85/105 SX MANUAL DE INSTRUCCIONES 2007 ART. NR. 3.211.143 ES ESPAÑOL
ESPANOL 1 ESTIMADO CLIENTE DE KTM »  Se ruega indicar en seguida los números de serie de su vehículo. Número del chasis Número del motor Sello y firma del concesionario Todos los datos suministrados se aportan sin compromiso alguno. KTM-SPORTMOTORCYCLE AG se reserva particularmente el derecho de modificar y/o suprimir sin reemplazo, sin aviso previo y sin indica- ción de las razones, especificaciones técnicas, precios, colores, formas, materiales, prestaciones de ser- vicio y trabajos de mantenimiento, construcciones, equipos y otros similares, o adaptarlos a las condicio- nes locales, así como también de suprimir la fabricación de un modelo determinado sin aviso.previo. KTM no asume ninguna responsabilidad respecto a posibilidades de suministro, divergencias sobre ilustracio- nes y descripciones, así como por errores de impresión y equivocaciones. Los modelos presentados con- tienen en parte equipos especiales que no pertenecen al alcance del suministro en serie. © 2006 de KTM-SPORTMOTORCYCLE AG, Mattighofen AUSTRIA; todos los derechos reservados, la reim- presión también en parte, solamente mediante la autorización por escrito de KTM-SPORTMOTORCYCLE AG, Mattighofen Ahora se ha convertido usted en el propietario de una motocicleta moderna que, con toda seguridad, le proporcion ará a usted y a sus hijos mucha alegrÌa si la cuida y mantien e como es debido.  Según la norma internacional de la gestión de calidad ISO 9001 la KTM aplica proce- sos de protección de calidad que conducen a la máxima calidad posible del producto.
ESPANOL 2 ADVERTENCIAS IMPORTANTES »  DEFINICIÓN DE LA UTILIZACIÓN  Las motocicletas deportivas KTM MINI están concibidas y construidas para responder a las exigencias corrientes de uso en competencias regulares. Las motocicletas satisfacen las regulaciones y categorías actualmente válidas prescritas por las más altas asociaciones internacionales de motociclismo deportivo.  MANUAL DE INSTRUCCIONES  Lean estas instrucciones para el servicio con exactitud y completamente antes de permitir a su hijo usar la motocicleta por primera vez; contiene muchas informaciones e indicaciones que les facilitarán, a usted y a su hijo/hija el manejo y el uso. En interés de todos los interesados observen sobre todo las instrucciones caracterizadas como sigue En el manual que se le entrega con su nueva motocicleta KTM se dan informaciones importantes para el manejo y el mantenimiento. Al imprimiárlo estaba al áltimo estado de la técnica de esta serie de produc- ción. Sin embargo, no se puede excluir que haya ligeras divergencias debido al continuo desarrollo cons- tructivo de las motocicletas. Las instrucciones para el uso son un elemento importante de la motocicleta y en la reventa deben ser entregadas al nuevo propietario.  MANTENIMIENTO  Una precondición para una marcha sin problemas y la evasión de un desgaste prematuro consiste en la observación de las instrucciones de mantenimiento, servicio y ajuste indicadas en las instrucciones para el uso del motor y del chasis. Un mal ajuste del chasis puede causar daños y roturas en los componen- tes del chasis (véase capítulo Controlar ajuste básico del chasis). La utilización de las motocicletas bajo condiciones extremas de uso, por ej. terreno muy fangoso y húmedo, puede conducir a un desgaste excesivo de componentes como por ej. órganos de mando o fre- nos. Consecuentemente puede ser necesario un mantenimiento o el cambio de piezas desgastadas ya antes de alcanzar el límite de desgaste, según el plan de mantenimiento. Hacemos observar expresamente que los trabajos marcados con * en el capítulo "trabajos de manteni- miento en el chasis y el motor" deben ser efectuados por un taller especializado KTM. Si tales trabajos de mantenimiento son necesarios durante el uso en una competencia, deben efectuarse por un mecá- nico capacitado. Por favor, observe necesariamente los tiempos de rodaje prescritos asÌ como los intervalos de la inspección y el mantenimiento. Su exacta observancia influye determinantemente en la vida til de la motocicleta.  –   Ignorar estas instrucciones y advertencias puede ocasionar serios danos en su persona ! –   Siga atentamente las instrucciones. De otro modo podría dañar su motocicleta o incluso podría no volver a ser segura.
ADVERTENCIAS IMPORTANTES »  GARANTÍA  Los trabajos de servicio prescritos en la "tabla de lubricación y mantenimiento" deben efectuarse de todas maneras en un taller especializado KTM y deben ser confirmados en el cuaderno de servicio del cliente, de no ser así se pierde todo derecho a la garantía. En caso de daños y daños consecuenciales causados por manipulaciones y modificaciones en la motoci- cleta, no se puede reclamar responsabilidad alguna.  MEDIOS DE FUNCIONAMIENTO  Se deben utilizar los combustibles y lubricantes así como los carburantes con especificaciones equiva- lentes, según el plan de mantenimiento.  PIEZAS DE RECAMBIO, ACCESORIOS  Para la seguridad de su hijo use solamente piezas de cambio y acesorios aprobados por KTM. Para otros productos y los daños resultantes de ellos, la KTM no asume ninguna responsabilidad. Si tiene deseos especiales, d irÌjase a un taller especializado de KTM ya que, en caso necesario, cuenta con el apoyo de KTM.  SEGURIDAD  Por favor, como padres tienen que saber que la seguridad de sus hijos depende de que ustedes se preo- cupen de encontrar un lugar seguro donde pueda manejar la motocicleta que, as u vez, tiene que man- tenerse en un estado técnico perfecto. Por supuesto permanece un cierta posibilidad de riesgos con la motocicleta, comán a todos los vehÌculos, por lo que tiene usted que asegurarse de que se observen las medidas de precaución básicas. Siga por ello las - indicaciones para los padres para un uso seguro en la página 4.  TRANSPORTE  Durante el transporte de su motocicleta KTM cuiden de que esté siempre en posición vertical sujeta con cintas de sujeción u otros dispositivos de fijación mecánica y de que el grifo de la gasolina esté cerrado. Si la motocicleta pierde el equilibrio, el carburante puede salirse del carburador o del deposito de gasolina.  MEDIO AMBIENTE  Ir en moto fuera de las carreteras es un deporte maravilloso que esperamos puedan disfrutar plenamente usted y sus hijos. Sin embargo puede ser también una fuente de problemas para el medio ambiente y de conflictos con otras personas. Un comportamiento responsable al usar la motocicleta evita que surjan dichos problemas y conflictos. Para a segurar el deporte del motociclismo en el futuro, asegúrese de que usted y sus hijos utilizan la motocicleta dentro del marco legal con un comportamiento consciente frente al entorno y respetando los derechos de los demás. En este sentido les deseamos a usted y a sus hijos que disfruten con la motocicleta y que tengan siem- pre buen viaje. KTM-SPORTMOTORCYCLE AG 5230 MATTIGHOFEN, AUSTRIA Adjunto: Catálogo de recambio chasis & motor  ESPANOL 3
ESPANOL 4 INDICACIONES IMPORTANTES PARA LOS PADRES PARA LA CONDUCCIÓN SEGURA DE LA MOTOCICLETA » Las motocicletas 85/105 SX Mini han sido creadas para el uso Off-Road y para una sola persona. Está prohi- bido el uso de estas motocicletas en carreteras públicas.  Las dimensiones de la motocicletas y sus componentes están diseñados para niños en la edad de 10 hasta 15 años y de un peso corporal máximo de 75 kg. –   Equipen a su hijo con la ropa protectora apropiada antes de que use la motocicleta. Esta ropa pro- tectora comprende el casco, las gafas protectoras, proteccion del tronco, brazos y piernas, asì como guantes y botas. Si Uds. también utilizan una motocicleta, sean un ejemplo para su hijo llevando Uds. también ropa protectora. –   Antes del primer viaje expliquen a su hijo todos los elementos de maniobra y convénzanse de que ha comprendido todas sus explicaciones. Deberìan repasar con su hijo el manual de instrucciones punto por punto explicándole detalladamente las indicaciones de peligros y, en especial, las que están mar- cadas y adviertan del riesgo de traumatismos. –   Hablen con él también sobre la técnica de conduccion y sobre las caìdas, del efecto que tiene el desplazamiento del peso sobre el comportamiento del vehìculo, etc. –   Antes de la primera puesta en marcha, controle si el ajuste básico de la horquilla y el amortiguador está adaptado al peso corporal de su hijo (véase capítulo Controlar ajuste básico del chasis). –   Antes de cada puesta en marcha verifiquen el funcionamiento de todos los componentes (véase la tabla de mantenimiento) e instruyan a su hijo para que efectue estas pruebas técnicas él mismo. –   Si van de paseo en motocicleta adapten su propia velocidad a la de su hijo y no al contrario. –   Su hijo debe comprender que las instrucciones o indicaciones que le dan Uds. u otra persona que esté al cuidado, deben ser observadas rigurosamente. –   Su hijo tiene que tener también capacidad fìsica para conducir una motocicleta. Debe saber por lo menos montar en bicicleta, aunque también hay otros deportes favorables en los cuales se tiene que reaccionar con rapidez. Su hijo debe tener por lo menos fuerza suficiente para levantar la motocicleta después de una caìda. –   No le exijan demasiado a su hijo. Concédanle suficiente tiempo para que se familiarice con la moto- cicleta y mejore su técnica de conduccion. En competiciones no deberìa participar hasta que su con- dicion fìsica, su técnica de conduccion y su motivacion satisfagan las exigencias. –   Expliquen a su hijo que solo debe ir a la velocidad apropiada a las condiciones generales y a sus capa- cidades, porque de lo contrario, puede sufrir caìdas con graves heridas. Muchas veces los niños no se dan cuenta debidamente de los peligros o no los reconocen. Sobre todo en pistas desconocidas hay que reducir la velocidad. –   No permitan nunca a su hijo usar la motocicleta sin una persona de vigilancia. Siempre debe haber un adulto presente. –   La motocicleta no está construida para el uso de dos personas. No se debe llevar a ningun acompañante. –   Si van de paseo juntos, deberìan informar siempre a alguien para que sepa a donde han ido y por cuánto tiempo. Asì se les puede ayudar más rápidamente en caso de problemas.
ESPANOL 5 ÍNDICE »  Página INDICACIONES IMPORTANTES PARA LOS PADRES PARA LA CONDUCCIÓN SEGURA DE LA MOTOCICLETA . . . . . .4 POSICIONES DE LOS NUMEROS DE SERIE   . . . . . . . . . .6 Numero del chasis   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Numero del motor   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 ELEMENTOS DE MANDO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Maneta del embrague   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Maneta del freno delantero . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Boton de parada   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Tapon del deposito   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Grifo de la gasolina   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Estárter   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Pedal de cambio   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Pedal de arranque   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Pedal de freno   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Caballete Plugin   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Reglaje de compresion de la horquilla . . . . . . . . . . . . .8 Reglaje de extension de la horquilla   . . . . . . . . . . . . . .8 Amortiguación del nivel de compresión del amortiguador .9 Amortiguación de etapas de tiro   . . . . . . . . . . . . . . . . .9 ADVERTENCIAS GENERALES Y AVISOS PARA EL ARRANQUE DE LA MOTOCICLETA . . . . . . . . . . . . . . . .10 Indicaciones para la primera puesta en marcha   . . . . .10 Rodaje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10 INSTRUCCIONES PARA LA CONDUCCION   . . . . . . . . . .11 Verificaciones antes de cada puesta en marcha   . . . . .11 Arranque con el motor en frio   . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Arranque con el motor en caliente   . . . . . . . . . . . . . .12 Que hacer cuando el motor esta “ahogado”   . . . . . . . .12 Partida   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Cambio de marchas, conduccion   . . . . . . . . . . . . . . .12 Carburante   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Frenar   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Parar   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 TABLA PERIODICA DE MANTENIMIENTO . . . . . . . . . . .14 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR 16 Verificacion y reglaje de los rodiamentos de direccion   16 Tornillo de sangrado de la horquilla . . . . . . . . . . . . . .16 Limpiar los fuelles antipolvo de las horquillas telescópicas 17 Modificar la posición del manillar . . . . . . . . . . . . . . .17 Modificar la tensión previa del muelle . . . . . . . . . . . .17 Ajuste básico del chasis al peso del motociclista   . . . .18 Ajustar el amortiguador y examinar el muelle . . . . . . .18 Determinar el pandeo estático del amortiguador . . . . .18 Página Determinar el pandeo de rodaje del amortiguador . . . .18 Vista general de los muelles del amortiguador   . . . . . .19 Controlar el ajuste básico de las horquillas telescópicas .19 Vista general de los muelles de las horquillas telescópicas .19 Controlar la tensión de la cadena. . . . . . . . . . . . . . . .20 Ajuste de la tension de la cadena   . . . . . . . . . . . . . . .20 Mantenimiento de la cadena   . . . . . . . . . . . . . . . . . .20 Informacion general sobre los frenos de disco KTM   . .21 Ajuste el libre de la maneta de freno . . . . . . . . . . . . .21 Controlar el nivel de líquido de freno adelante /rellenado .22 Control de las pastillas de freno delantero   . . . . . . . . .22 Sustituir las pastillas del freno delantero . . . . . . . . . .22 Reglaje de la posicion del pedal del freno   . . . . . . . . .23 Examinar el nivel del líquido de frenos atrás.   . . . . . .23 Llenar el líquido de frenos atrás   . . . . . . . . . . . . . . . .23 Control de las pastillas de freno traseras   . . . . . . . . . .23 Renovar las pastillas de freno atrás . . . . . . . . . . . . . .24 Desmontar y montar la rueda delantera   . . . . . . . . . .24 Desmontaje y montaje de la rueda trasera   . . . . . . . . .25 Neumaticos, presion   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .25 Controlar de la tension de los radios   . . . . . . . . . . . . .25 Limpieza del filtro del aire . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26 Sistema de escape   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26 Cambiar la posición básica de la palanca del embrague .27 Controlar el nivel de aceite del embrague hidráulico . .27 Sangrar el embrague hidráulico   . . . . . . . . . . . . . . . .27 Ajuste de cable de acelerador . . . . . . . . . . . . . . . . . .27 Circuito de refrigeracion . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .28 Control del nivel del líquido de refrigeracion   . . . . . . .28 Sangrado del sistema de refrigeracion   . . . . . . . . . . .28 Reglaje del carburador   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .29 Vaciar la caja del flotador del carburador . . . . . . . . . .30 Controlar el nivel del aceite del cambio . . . . . . . . . . .30 Cambiar del aceite del engranaje   . . . . . . . . . . . . . . .30 FASQUEDA DE ERRORES   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .31 LIMPIEZA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33 ALMACENAMIENTO   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33 Puesta en marcha despues del almacenamiento   . . . .33 DATOS TECNICOS - CHASIS   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .34 DATOS TECNICOS – MOTOR   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .35 DATOS CARBURADOR . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .37 ÍNDICE ALFABETICO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .38
ESPANOL 6 POSICIONES DE LOS NUMEROS DE SERIE » Numero del chasis  El número del chasis se encuentra grabado en el lado derecho de la pipa de dirección. Apunten este número en la página 1.  Numero del motor  Número del motor está grabados en la parte izquierda del motor debajo del carburador. Apunten este número en la página 1.  Maneta del embrague  La palanca del embrague   [1]   está situada a la izquierda del manillar. La posición básica de la palanca del embrague puede cambiarse con el tornillo de ajuste   [A]   (véase los trabajos de mantenimiento). El embrague se acciona hidráulicamente y se reajusta automáticamente.  ELEMENTOS DE MANDO » B 1   A Maneta del freno delantero  Se encuentra situada a la derecha del manillar y frena la rueda delantera   [2] . La posición básica de la palanca del embrague puede cambiarse con el tornillo de ajuste   [B]   (véase los trabajos de mantenimiento).  2
ESPANOL 7 ELEMENTOS DE MANDO » Boton de parada  El botón de masa   [1]   permite parar el motor. Al ser accionado provoca un cortocircuito.  Tapon del deposito Abrir:   gire el tapón en sentido contrario a las agujas del reloj.  Cerrar:   coloque el tapón y gire en sentido horario. Coloque el tubo de ventilación   [2]   del depósito sin doblarlo.  Grifo de la gasolina OFF   En esta posición el grifo de la gasolina está cerrado. El gasolina no puede llegar al carburador.  ON   Durante el uso de la motocicleta la manecilla giratoria debe ponerse en posición ON. Sólo ahora puede fluir combustible al carburador. En esta posición se vacía completamente el depósito.  Estárter  El botón del estárter   [3]   está montado en el carburador a la izquierda. Sacando el botón del estárter   [3]   hasta el tope, se libera una perforación en el carbu- rador a través de la cual el motor puede aspirar gasolina adicional, lo que da una mezcla de aire y carburante más rica como la que se la necesita para el arranque en frío. Pulsando el botón del estárter hacia adentro se tapa la per- foración en el carburador.  Pedal de cambio  La pedal de cambio está montada en el motor a izquierda. La posición de las marchas está indicada en la ilustración. La posición neutra y de marcha en vacío está entre la primera y la segunda marcha.  1  3  2,3,4,5,6 1 N  2  OFF   ON
ESPANOL 8 ELEMENTOS DE MANDO » Pedal de arranque  El pedal de arranque se encuentra montado en el lado derecho del motor. La parte superior es orientable.  Pedal de freno  El pedal de freno se halla situado delante del reposapié derecho. La posición original puede ser regulada en base a la posición del asiento. (ver trabajo de mantenimiento).  Caballete Plugin  En el lado izquierdo del vehículo, al final del basculante, se puede meter el caballete Plugin   [1]   suministrado.  Reglaje de compresion de la horquilla  La amortiguación hidráulica del nivel de compresión determina el comporta- miento de la compresión de la horquilla.Quite el capuchón de protección El nivel de amortiguación del nivel de compresión puede regularse con los tornillos de ajuste   [2]   del borde inferior de las botellas de la horquilla. Girando en sentido horario aumenta la amortiguación durante la compresión y girando en sentido contrario disminuye. Ajuste estandar: –   gire el tornillo en sentido horario hasta el tope. –   gire en sentido contrario tantos clicks como se indique para el tipo de horquilla. Typ WP Suspension   05187C05   20 pasos  Reglaje de extension de la horquilla  La amortiguación hidráulica del nivel de presión determina el comportamiento de la horquilla durante la extensión. Con el tornillo   [3]   el grado de amortiguación en la extensión puede ser regulado. Girando en sentido horario aumenta la amortiguación y girando en sentido contrario disminuye durante la extensión. Ajuste estandar: –   gire el tornillo en sentido horario hasta el tope. –   gire en sentido contrario tantos clicks como se indique para el tipo de horquilla. Typ WP Suspension   05187C05   20 pasos  2 2 3   3  1
ESPANOL 9 ELEMENTOS DE MANDO » Amortiguación del nivel de compresión del amortiguador  El amortiguador de los modelos está provisto de la posibilidad de amortiguar el nivel de compresión de manera separada en el área low y high speed (Dual Compression Control). La designación low speed y high speed se refiere al movimiento del amorti- guador en la compresión del resorte y no a la velocidad de marcha de la moto- cicleta. La técnica low y high speed trabaja de manera solapada. Desde la velocidad lenta hasta la normal de compresión del resorte del amortiguador actúa en primer lugar el ajuste low speed. El ajuste high speed muestra su efecto durante la compresión rápida del resorte.Girando a la derecha se aumenta la amortiguación girando a la izquierda se reduce la amortiguación. AJUSTE ESTÁNDAR LOW SPEED: –   Girar a la derecha el tornillo de ajuste   [1]   hasta el tope usando un destornillador. –   Girar atrás a la izquierda el número de clicks correspondiente al tipo de amortiguador. Typ WP Suspension   15187C02   15 pasos AJSUTE ESTÁNDAR HIGH SPEED: –   Girar a la izquierda el tornillo de ajuste   [2]   hasta el tope usando una llave de boca estrellada. –   Girar atrás a la derecha el número de giros correspondiente al tipo de amortiguador. Typ WP Suspension 15187C02   2 giros  El amortiguador se encuentra lleno de nitrógeno altamente comprimido. No intente nunca desmontarlo ni repararlo usted mismo. Podría verse seriamente dañado.Por consiguiente nunca suelte la atornilladura negra [3] (24mm).  Amortiguación de etapas de tiro  Mediante el tornillo   [4]   (REB) el grado de amortiguación durante la extensión puede ser regulado. Girando el tornillo hacia en sentido horario aumenta la amortiguación, girando hacia en sentido contrario disminuye la amortigua- ción durante la extensión. AJUSTE ESTANDAR: –   Girar el tornillo de ajuste hasta el tope en el sentido de las agujas del reloj. –   Girar hacia atrás, contra el sentido de las agujas del reloj, el número de pasos correspondientes al tipo de amortiguador. Tipo WP Suspension 15187C02   22 pasos  Ortiguador se encuentra lleno de nitrógeno altamente comprimido. No intente nunca desmontarlo ni repararlo usted mismo. Podría verse seriamente dañado. Por consiguiente nunca suelte la atornilladura negra [5] (15mm).  5 4  3 1 2
ESPANOL 10 ADVERTENCIAS GENERALES Y AVISOS PARA EL ARRANQUE DE LA MOTOCICLETA »  –   Equipen su hijo con la ropa protectora apropiada antes de usar la motocicleta. Esta ropa protectora comprende el casco protector, las gafas protectoras, protección del tronco, bra- zos y piernas asì como guantes y botas. Si van Uds. también en motocicleta sean un ejemplo para su hijo llevando Uds. También ropa protectora. –   Utilicen solamente los componentes y accesorios autoriza- dos por KTM. –   La rueda delantera y la trasera deben llevar neumáticos del mismo perfil.Utilice exclusivamente neumáticos homologados. –   Su hijo debería adaptar la velocidad siempre a sus capacida- des de conducción y a las condiciones del terreno. –   No permiten nunca a su hijo ir en motocicleta sin vigilancia. –   Renueve a tiempo la visera del casco o el cristal de las gafas. Si el sol incide directamente sobre éstos estando rayados quedará prácticamente cegado. –   No abandone nunca la motocicleta con el motor en marcha. –   Los modelos están construidos y dimensionados para una sola persona. Está prohibido llevar a acompañantes. –   Estos modelos no son conformes a las disposiciones de la ley ni la las normas de seguridad. El uso en carreteras públi- cas está prohibido. –   Tengan siempre en cuenta que se puede molestar a otras personas por el ruido excesivo.  Indicaciones para la primera puesta en marcha  –   Asegúrese de que los trabajos de la "inspección de entrega" han sido efectuados por su taller especializado KTM. Usted recibirá el CERTIFICADO DE ENTREGA y el CUADERNO DE SERVICIO durante la entrega del vehículo. –   Antes del primer viaje expliquen a su hijo todos los elemen- tos de maniobra y asegúrense de que ha comprendido verda- deramente sus explicaciones. Deberían repasar con su hijo. –   El manual de instrucciones punto por punto, explicándole detalladamente las indicaciones de peligros, especialmente las marcadas ,y lo adviértanlo del riesgo de traumatismos. –   Ajuste la maneta de embrague, la maneta del freno de mano y el pedal de freno de manera tal que puedan ser operados óptimamente por su chico. –   Hagan las primeras pruebas de conducción con su hijo, pre- ferentemente en un prado o en el jardín, para que su hijo no se haga daño si se cae. La superficie disponible debe ser bastante grande, claro está, para permitir diferentes maniobras de conducción. Presten atención para que no se produzcan colisiones con otros conductores. –   Para que su hijo adquiera una cierta sensibilidad para el accionamiento del freno de mano Uds. deberían empujar la motocicleta durante las primeras pruebas. El motor no se debería arrancar hasta que el niño sea capaz de dosificar correctamente la maniobra del freno de mano. –   Al principio el niño debería ir y venir entre dos personas que le ayuden a parar la motocicleta. Expliquen también el procedimiento de la parada autónoma. –   Para mejorar la técnica de conducción, su hijo debería tra- tar también de ir andando con la motocicleta entre los pies y lo más lentamente posible. Coloquen obstáculos que debe evitar, etc. –   Observen las instrucciones para el rodaje.  Rodaje  –   La superficie de las partes de un motor nuevo, al haber sido sometidas a un proceso de precisión, resultan más rugosas que las de un motor ya rodado. Esto explica la necesidad de rodaje del motor nuevo, por lo tanto durante las primeras 30 minutos no se debe revolucionar el motor a su máxima potencia. –   El rodaje debe ser efectuado a bajo pero variado régimen. –   No conduzca a alto régimen durante las primeras 30 minutos.
ESPANOL 11 INSTRUCCIONES PARA LA CONDUCCION »  Verificaciones antes de cada puesta en marcha  Durante la marcha la motocicleta deben estar en excelentes condiciones desde hace   el   punto   de   vista   técnico.   Para   garantizar   la   seguridad   de conducir deberían efectuar un control general de la motocicleta antes de cada puesta en marcha. Deben ser hechas las siguientes comprobaciones: 1   CONTROLAR EL MOTORCONTROLAR EL MOTOR Controlar escapes de aceite del motor. Muy poco aceite del cambio de marchas ocasiona un desgaste prematuro y en consecuencia la destruc- ción del cambio de marchas. 2   GASOLINA Compruebe la cantidad de gasolina del depósito. Cuando cierre el tapón de la gasolina, compruebe que el tubo de ventilación del depósito no se encuentre obstruído. 3   CADENA Una cadena floja puede salirse de la corona, una cadena extremadamente tensada puede romperse. Una cadena no suficientemente engrasada causa un desgaste excesivo de la misma así como de la corona. 4   NEUMÁTICOS Verifique el buen estado de los neumáticos. Los neumáticos con cortes o abultamientos deben ser cambiados. Compruebe también la presión de los neumáticos. Una presión de aire inadecuada deteriora la conducción. 5   FRENOS Compruebe el nivel del líquido de frenos y el buen funcionamiento de los mismos. Los depósitos han sido diseñados de tal forma que el líquido no necesita ser rellenado ni siquiera cuando las pastillas están gastadas. Si el nivel desciende por debajo del valor mínimo, esto indica un fallo en el sistema de frenos o un desgaste completo de las pastillas. Haga contro- lar en un caso tal el sistema de frenos en un taller especializado KTM ya que posiblemente existe una avería de los frenos.Compruebe también el estado del latiguillo de freno. Compruebe el libre juego en maneta de freno y pedal de freno.  Resistencia en la palanca del freno de mano o de pie parece esponjoso hay un fallo en el sistema de frenos. Hagan controlar el sistema de frenos por un taller KTM especializado antes de ir en motocicleta.  6   CABLES Compruebe el reglaje y buen funcionamiento de todos los cables. 7   LÍQUIDO REFRIGERANTE Verifique el nivel del líquido refrigerante cuando el motor esté frío.
ESPANOL 12 INSTRUCCIONES PARA LA CONDUCCION »  2  Arranque con el motor en frio  1   Abra el grifo de la gasolina   [1] . 2   Ponga la marcha en punto muerto. 3   Accionar el estarter   [2] . 4   No abra el acelerador y accione vigorosamente el pedal de arranque.  –   Para prevenir lesiones, use siempe botas de motocicleta cuando vaya a arrancar el motor. Podría resbalar el pié del pedal de arranque o puede haber un retroceso del motor si la patada no es suficientemente enérgica. –   Con temperaturas por debajo de 0°C de todas maneras examinar antes del accionamiento del pedal de arranque si se produce el cierre de fuerza. Si no hay cierre de fuerza, se puede pisar a fondo el pedal de arranque sin resistencia (pisar en el vacío). Con ello podrían producirse lesiones. –   No arranque y deje el motor a ralentí en sitios cerrados. Los gases del escape son altamente tóxicos y pueden causar la pérdida de conoci- miento y la muerte. Con el motor en marcha asegúrese que existe siem- pre la suficiente ventilación. No haga funcionar la motocicleta en frío pués el pistón se calienta más rápi- damente que el cilindro refrigerado por agua. Deje que se caliente en parado o hágalo a escasa velocidad.  INDICACIÓN: Las partes ligeramente inflamables de los nuevos combustibles se volatili- zan durante un período largo de no funcionamiento. Si la motocicleta no se ha usado durante más de 1 semana, se debería vaciar el combustible viejo de la cámara del flotador. Si la cámara del flotador está llena de combusti- ble fresco inflamable, el motor arrancará inmediatamente.  Arranque con el motor en caliente  1   Abra el grifo de la gasolina. 2   Ponga la marcha en punto muerto. 3   No abra el acelerador y accione vigorosamente el pedal de arranque.  Que hacer cuando el motor esta “ahogado”  1   Cierre el grifo de la gasolina. 2   Arranque el motor con el acelerador totalmente abierto. Si es necesario, saque la bujía y séquela 3   Una vez el motor esté arrancado, abra de nuevo el grifo de la gasolina.  Partida  Apriete la maneta del embrague, ponga la primera marcha y suelte lentamente la maneta del embrague acelerando al mismo tiempo.  Siempre retire el caballete plug-in [3] antes de que su chico viaje con la motocicleta.  Cambio de marchas, conduccion  La primera marcha es la marcha de partida o de salida. Si las condiciones lo permiten (tráfico, pendiente, etc), puede pasar a una marcha superior. Para ello, cierre el gas, apriete la maneta del embrague, ponga la siguiente marcha, suelte la maneta de embrague y acelere. Si accionó el estárter, asegúrese de quitarlo una vez caliente el motor. Para reducir marchas, use el freno si es necesario y cierre el puño del gas al mismo tiempo. Apriete la maneta del embrague y reduzca a la siguiente marcha. Suelte léntamente la maneta del embrague y acelere o reduzca nuevamente.  3  1
ESPANOL 13 INSTRUCCIONES PARA LA CONDUCCION »  40 mm  –   Después de una caída con la motocicleta, todas las funcio- nes deben ser comprobadas antes de la siguiente puesta en funcionamiento. –   El manillar deformado debe siempre ser cambiado. No repare, en ningún caso, el manillar porque con ello pierde su esta- bilidad. –   Un elevado número de revoluciones con el motor en frío reper- cute negativamente en la duración de éste. Es preferible calen- tarlo durante algunos kilómetros a un régimen medio. –   No reduzca nunca de marcha con el gas abierto al máximo, si el motor se sobrerrevoluciona puede resultar dañado. Por otra parte puede bloquearse la rueda trasera y provocar la pérdida de control de la motocicleta. –   Si durante largos descensos el motor funciona sin acelerar, de algunos golpes de gas para garantizar la llegada al motor de lubrificante mezclado con la gasolina. –   En caso que durante la conducción de su motocicleta, note algún ruído o vibración anormal, pare inmediatamente, apa- gue el motor y póngase en contacto con un concesionario KTM.  Frenar  Cierre el gas y aplique el freno delantero y el trasero al mismo tiempo. Sobre terrenos arenosos, húmedos o resbaladizos utilice principalmente el freno trasero. Frene siempre con delicadeza, el bloqueo de las ruedas podría provocar la caída. Reduzca también de marcha en función de la velocidad.  –   El efecto de frenado puede retardarse cuando llueve, des- pués de lavar la motocicleta, después de circular por agua o por terreno húmedo debido a que los discos de freno estén húmedos o sucios. Accionar los frenos hasta que se sequen y se limpien. –   Los discos de freno sucios causan un mayor desgaste en las pastillas y en los discos de freno. –   Al frenar, los discos, pastillas, pinzas y líquido de frenos seca- lientan. Cuanto más se calientan estas partes más se ve red- cido el efecto de frenada. En casos extremos, puede fallar- completamente el sistema de freno.  Parar  Frene la motocicleta y póngala en punto muerto. Para parar el motor apriete el botón de parada o quite el contacto. Cierre el grifo de la gasolina.  La motocicleta alcanza una alta temperatura durante su funcio- namiento. El motor, el tubo de escape, el silenciador, discos de freno y amortiguadores pueden calentarse mucho. No toque ninguna de estas partes después de conducir con su motoci- cleta, y tenga cuidado de aparcarla donde no pueda ser tocada por peatones que se puedan quemar.  –   Cierre el grifo de la gasolina cuando aparque su motocicleta, de otro modo podría gotear el carburador y penetrar gaso- lina en el motor. –   El caballete Plugin está hecho a la medida del peso de la motocicleta. Si su niño se sienta en la motocicleta y sobre- carga con ello el caballete Plugin, puede ocasionar daño al caballete Plugin o bien al basculante y la motocicleta se puede desplomar.  Carburante  Super sin plomo,con indice de octanos de 95, mezclado con aceites para dor tiempos (Motorex Cross Power 2T). Proporción de mezcla 1:40  La gasolina es altamente inflamable y tóxica. Extreme precau- ciones durante su manejo. No llene el depósito de su moto cerca de llamas o cigarrillos encendidos. Pare siempre el motor antes de llenar el depósito. Tenga cuidado de no derramar gaso- lina sobre el motor o sobre el tubo de escape, cuando estos estén calientes. Si esto ocurre, retírela rápidamente con un paño. En caso de ingestión o si le salpica en los ojos, acuda inmediata- mente a un especialista. –   Usar exclusivamente gasolina super (95 octanos) mezclada con aceite de alta calidad para motores de dos tiempos. Otros tipos de gasolina pueden causar fallos en el motor. –   No utilizar jamás en la mezcla aceite de dos tiempos pre- mezclados ni aceite para motores fuera borda ni aceites nor- males de motor. –   Utilizar sólamente aceites de marcas conocidas (Motorex Cross Power 2T). –   La falta de aceite puede provocar un desgaste prematuro del pistón. Demasiado aceite provoca exceso de humo y el engrase de la bujía. –   La gasolina aumenta de volumen con la temperatura. No lle- nar el depósito hasta el borde (ver ilustración).
ESPANOL 14 TABLA PERIODICA DE MANTENIMIENTO » 85 SX 2007 UN VEHÍCULO LAVADO FACILITA INSPECCIONES DE CORTA DURACIÓN Y AHORRO DE DINERO. antes de cada carrere 1er mantenimiento después de 10 horas Después de cada 20 horas Después de cada 40 horas Por lo menos 1 vez por año MOTOR  comprobar el nivel del aceite del cambio   z  cambiar el aceite del cambio   z   z   z   z  comprobar las bujías, ajustar la distancia entre electrodos   z   z  cambiar las bujías   z   z  Limpiar el conector de la bujía y examinar su correcto posicionamiento   z   z   z  Examinar el correcto posicionamiento de los tornillos del pedal de arranque y el pedal de cambio   z   z   z  CARBURADOR   Examinar la estanqueidad y posibles fisuras en el manguito del carburador y el tubo de admisión   z   z   z  comprobar la fijación del ralentí   z   z   z   z  comprobar el deterioro y pandeo de las purgas de aire   z   z   z   z  PIEZAS MONTADAS  comprobar la estanqueidad del sistema de refrigeración y la calidad del anticongelante   z   z   z   z  comprobar la estanqueidad y el soporte del sistema de escape   z   z   z  comprobar el deterioro, la facilidad y pandeo de los cables;   z   z   z  además de ajustarlos y engrasarlos Examinar el nivel del líquido en el cilindro maestro del embrague hidráulico   z   z   z   z  limpiar el filtro de aire y la caja del filtro de aire   z   z   z   z   z  comprobar el deterioro y pandeo de los cables   z   z  comprobar la función de la instalación eléctrica (interruptor de parada de emergencia)   z   z   z  FRENOS   comprobar el nivel del liquido de frenos, el forro del freno espesor y los discos de freno   z   z   z  comprobar el deterioro y la estanqueidad de los latiguillos de freno   z   z   z  comprobar y ajustar la facilidad, el ciclo sin carga de la maneta del freno de mano y del pedal del freno   z   z   z  Examinar el correcto posicionamiento de los tornillos y los bulones de guía del sistema de frenos   z   z   z  CHASIS  comprobar la estanqueidad y la función del amortiguador y de la horquilla   z   z   z   z  limpiar el manguito antipolvo   z   z   z  sangrar la botella de la horquilla   z   z   z  comprobar el soporte basculante   z   z  comprobar y ajustar el cojinete pipa de dirección   z   z   z  comprobar el ajuste de todos los tornillos del chasis (tija, puño de horquilla,   z   z   z  tuercas y tornillos de eje, soporte basculante, amortiguador  RUEDAS  comprobar la tensión de los radios de rueda y la adherencia de las llantas   z   z   z   z  comprobar el estado y la presión de los neumáticos   z   z   z   z  comprobar el desgaste, la fijación y la tensión de la cadena, las coronas y la guía de la cadena   z   z   z   z  engrasar la cadena, Limpiar y engrasar los tornillos de ajuste del tensor de la cadena   z   z   z   z  comprobar el juego del rodamiento de rueda   z   z   z  El rendimiento de marcha para los intervalos de inpeccionamiento no debería sobrepasar en ningún caso más de 3 horas. Los trabajos de mantenimiento del taller especializado ktm de ningún modo reemplazan los trabajos de control y cuidado por parte del motociclista.
ESPANOL 15 TABLA PERIODICA DE MANTENIMIENTO » 85/105 SX 2007 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO IMPORTANTES QUE MEDIANTE UN PEDIDO ADICIONAL ESPECIAL DEBEN SER REALI- ZADOS POR INTERMEDIO DE UN TALLER ESPECIALIZADO KTM Después de cada 20 horas Después de cada 40 horas Por lo menos 1 vez por año Cada 2 años  Iimpiar y ajustar el carburador   z  Examinar el desgaste de la membrana de admisión   z   z  Examinar el el desgaste de los discos de embrague y la longitud de los muelles del embrague   z   z  Examinar el desgaste del cilindro y del pistón   z   z  Examinar la función y facilidad del control de escape   z   z  Examinar el rodamiento del bulón de pistón   z   z  Examinar el desgaste del rodamiento principal del cigüeñal   z  Cambiar el rodamiento del pie de biela   z  Examinar el cambio de marchas completo, el selector de marchas y el rodamiento   z  Mantenimiento completo de la horquilla   z   z  Mantenimiento completo del amortiguador   z  Iimpiar y engrasar el cojinete pipa de dirección y las gomas de junta   z  Renovar el aro de retención del cilindro del freno del pie   z   z  Renovar el relleno de hilo de fibra de vidrio del silenciador   z   z  Tratar los contactos eléctricos e interruptores con spray antihumedad   z  Cambiar el líquido de frenos   z   z   z  Cambiar el aceite del embrague hidráulico   z  85/105 SX 2007 TAREAS INELUDIBLES DE CONTROL Y CUIDADO A REALIZAR POR EL CONDUCTOR O POR UN MECÁNICO antes de cada puesta en marcha después de cada limpieza cuando se uti- lice todo terreno 1 vez por año  comprobar el nivel del aceite del cambio   z  comprobar el nivel del líquido de frenos   z  comprobar el desgaste de los forros de freno   z  engrasar y ajustar los cables y tuercas de radio   z  sangrar regularmente la botella de la horquilla   z  desmontar y limpiar regularmente el manguito antipolvo   z  limpiar y engrasar la cadena, revisar la tensión según uso   z   z  limpiar el filtro de aire y la caja del filtro de aire   z   z  controlar el desgaste y presión de los neumáticos   z  comprobar el nivel del líquido refrigerante   z  comprobar posibles fugas de los tubos de carburante   z  vaciar y limpiar la cámara del flotador   z   z  Desmontar, limpiar y aceitar la válvula de gas   z  comprobar la facilidad de todos los elementos de mando   z  revisar el efecto de freno   z   z  tratar las piezas de metal (a excepción del los sistemas de freno y de escape),   z  previamente bruñidos con una base de cera, con un producto anticorrosivo comprobar regularmente el ajuste de todos los tornillos, tuercas y clemas de latiguillo   z  Advertencia: Si se determina durante el control que están superadas los tolerancias correspondientes, se deben reemplazar los com- ponentes afectados.
ESPANOL 16 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Verificacion y reglaje de los rodiamentos de direccion *  Controlar periódicamente el juego del rodamiento de dirección. Para ello, colocar la rueda delantera de modo que no toque el suelo. Ahora intente mover la horquilla hacia delante y hacia atrás. Para reglarlo, aflojar los cinco tornillos   [1]   de la tija superior y girar la tuerca de la dirección   [2]   en sentido horario, hasta que no haya juego. No apretar fuertemente la tuerca de la direc- ción para que los rodamientos no se vean dañados. Con un martillo de plástico golpear ligéramente la tija superior y seguidamene reapretar los 3 tornillos (20 Nm).  Si los rodamientos de dirección presentan juego la conducción se verá afec- tada y puede llevar a la pérdida de control del vehículo. Conducir por largos períodos con juego en los rodamientos de dirección pro- voca la destrucción de éstos y de los asientos de los mismos.  Los rodamientos de la dirección deberían engrasarse al menos una vez al año (por ejemplo con grasa Motorex Long Term 2000).  Tornillo de sangrado de la horquilla  Después de 5 horas de uso en competición aflojar los tonillos de sangrado  [3]   para dejar escapar el exceso de presión del interior de la horquilla. Para ello coloque la motocicleta sobre un caballete de modo que la rueda delantera no toque suelo.  Una presión demasiado alta en el interior de la horquilla puede causar permeabilidades en la horquilla. Si la horquilla tiene fugas, debe aflojar pri- mero los tornillos de sangrado antes de cambiar los elementos de la junta.  2 1   1 1  3  Todos los reglajes y trabajos de mantenimiento marcados con un * requieren el conocimiento de un especialista. Por su propia segu- ridad, es preferible que sean efectuados por un concesionario KTM! En el taller hay especialistas cualificados que se encargarán del mantenimiento de su motocicleta. –   Cuando lave su motocicleta, a ser posible, no lo haga a presión. El agua podria penetrar en los rodamientos, carburador, conexio- nes eléctricas etc... –   Durante el transporte, asegúrese de que su motocicleta está bien sujeta mediante correas u otros sistemas mecánicos de sujeción, así como de que el grifo de la gasolina se encuentra cerrado. Si la motocicleta cayera, podría escaparse gasolina del carburador o del depósito. –   Para fijar el spoilar al depósito sólo deben utilizarse los tornillos especiales de KTM con la longitud apropiada. Si se utilizan tor- nillos diferentes o más largos puede que el depósito no cierre herméticamente y pierda carburante. –   No utilice discos dentados ni arándelas elásticas para los tornillos de fijación del motor. En su lugar utilice tuercas auto-blocantes. –   Para prevenir quemaduras, deje enfriar su motocicleta antes de comenzar cualquier trabajo de mantenimiento. –   Aceites usados, grasas, carburantes, detergentes etc, deben ser eliminados correctamente respetando las normas del país. –   Bajo ningún concepto el aceite usado debe ser vertido por tuberías o en la naturaleza. Un liro de aceite contamina 1000.000 de litros de agua.
ESPANOL 17 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Limpiar los fuelles antipolvo de las horquillas telescópicas  Los fuelles antipolvo   [1]   sirven para desprender el polvo y la suciedad más gruesa de la barra de la horquilla. Pero con el tiempo, la suciedad puede llegar también a acumularse detrás de los fuelles antipolvo. Si no se limpia, es posible que los anillos de empaquetadura de aceite situados detrás ya no cierren. Sacar los fuelles antipolvo de los tubos exteriores apalancando con un desatornillador y empujándolos hacia abajo. Limpiar cuidadosamente los fuelles, los tubos exteriores y las barras de la horquilla y lubrificarlos bien con un spray (Motorex Joker 440) o con aceite para motor. Finalmente, apretar bien los fuelles antipolvo en los tubos exte- riores con la mano.  Aceite de no puede alcanzar de ningún modo el neumático delantero o el disco de freno porque con ello la adherencia al suelo del neumático y el efecto de frenado del freno de la rueda delantera se reducirían drásticamente.  Modificar la posición del manillar  La posición del manillar puede modificarse por 22 mm. Así se tiene la posibilidad de poner el manillar en la posición que a Ud. le resulte más agradable. En la parte superior   [2]   hay 2 perforaciones a 15 mm de distan- cia. En el asiento del manillar   [3] , las perforaciones están situadas a 3,5 mm del centro. Por ello se tiene la posibilidad de montar el manillar en 4 posi- ciones diferentes. Para ello, quitar los tornillos   [4]   de las bridas del manillar y los tornillos   [5]  del asiento del manillar, colocar el asiento del manillar y apretar los tornillos  [5]   a 40 Nm. Montar el manillar y las bridas del manillar y apretar los torni- llos   [4]   a 20 Nm. La hendidura entre el asiento del manillar y la brida del- manillar debe ser igual por atrás y por delante.  Tornillos [5] se debe segurar con Loctite 243.  Modificar la tensión previa del muelle  La precarga del muelle puede modificarse girando el anillo de ajuste   [7] . Por ello se recomienda desmontar el amortiguador y limpiarlo cuidadosamente. INDICACIÓN: –   Antes de modificar la tensión previa del muelle se deberà anotar el ajuste inicial - p.ej. –   Con 1 vuelta del anillo de ajuste   [7]   la tensión previa del muelle cambia en 1,75 mm. Aflojar el tornillo de fijación   [6]   y girar un poco el anillo de ajuste con la llave para tuercas ranuradas que está en la bolsa de herramientas. Girando en el sentido contrario a las agujas del reloj se reduce la precarga, girando en el sentido de las agujas del reloj se aumenta la precarga. Después del ajuste, apretar el tornillo de fijación   [6]   con 5 Nm.  15 mm 3,5 mm  4 3 5 2  6 7  1
ESPANOL 18 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Ajuste básico del chasis al peso del motociclista  Para alcanzar unas propiedades óptimas de rodaje de la motocicleta y para evitar daños en la horquilla, el amortiguador, el basculante y el chasis, el ajuste básico de los componentes de amortiguación debe estar conforme con el peso de su hijo. En el estado de suministro la horquilla y el amortiguador están ajustados para un peso del motociclista (con vestido completo de protección) de 45 hasta 55 kg. Si el peso de su hijo está fuera de este ámbito, debe cam- biar correspondientemente el ajuste básico de los componentes de amortiguación. Desviaciones menores de peso se pueden ajustar cambiando la pretensión del muelle en el amortiguador; con desviaciones mayores se deben montar los muelles correspondientes en la horquilla y en el amortiguador.  Ajustar el amortiguador y examinar el muelle  Usted puede observar a través del pandeo de rodaje si el muelle del amorti- guador corresponde al peso de su hijo. Antes de determinar el pandeo de rodaje se debe ajustar correctamente de todas maneras el pandeo estático.  Determinar el pandeo estático del amortiguador  El pandeo estático debería ser de 30 - 35 mm. Desviaciones mayores pueden influenciar de manera considerable el comportamiento de rodaje de la motocicleta. Procedimiento: –   Coloque la motocicleta sobre tacos para que la rueda trasera ya no toque el suelo. –   Mida lo más verticalmente posible la distancia entre la rueda trasera y un punto fijo (por ej. una marca en el revestimiento lateral) y apunte el valor como medida A. –   Coloque la motocicleta de nuevo sobre el suelo. –   Pida a un asistente mantener la motocicleta en posición vertical. –   Mida de nuevo la distancia entre el eje de la rueda trasera y el punto fijo y apunte el valor como medida B. –   El pandeo estático es la diferencia de las medidas A y B. EJEMPLO: Motocicleta sobre tacos (medida A) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .600 mm Motocicleta en el suelo sin carga (medida B) . . . . . . . . . . . . . .– 565 mm Pandeo estático . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .35 mm Si el pandeo estático es menor, se debe aumentar la precarga del muelle del amortiguador, si el pandeo estático es mayor, se debe reducir la precarga del muelle. Véase capítulo Cambiar la precarga del muelle del amortiguador.  Determinar el pandeo de rodaje del amortiguador  -   Un asistente sostiene la motocicleta, ahora su hijo se sienta con el vestido de protección completo en posición normal de sentado (pies sobre los reposapiés) sobre la motocicleta y bascula algunas veces hacia arriba y hacia abajo para que se ajuste la suspensión de la rueda trasera. -   Con la motocicleta cargada mida ahora la distancia entre los mismos puntos de medición y anote el valor como medida C. -   El pandeo de rodaje es la diferencia de las medidas A y C. EJEMPLO: Motocicleta sobre tacos (medida A) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .600 mm Motocicleta en el suelo cargada con el motociclista (medida C) – 500 mm Pandeo de rodaje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .100 mm El pandeo de rodaje debe ser de 95 – 105 mm. Si el pandeo de rodaje es menor de 95 mm, el muelle está demasiado duro (cuota de amortiguación demasiado alta). Si el pandeo de rodaje es mayor de 105 mm, el muelle está demasiado suave (cuota de amortiguación demasiado baja).  C B A
ESPANOL 19 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Vista general de los muelles del amortiguador  La dureza del muelle está indicada en el lado externo del muelle (por ej. 35-215). El número de tipo del amortiguador está impreso en la parte superior. Usted puede ver en el diagrama a la izquierda qué muelle se debe montar, el muelle estándar está indicado en "negrilla". Después del montaje de otro muelle se debe ajustar de nuevo el pandeo estático a 30-35 mm. El grado de amortiguación del nivel de compresión puede ser igual, según nuestras experiencias. El grado de amortiguación en la extensión puede ser reducido unos clics en caso de un muelle más suave y aumentarse unos clics con un muelle más duro.  Controlar el ajuste básico de las horquillas telescópicas  En las horquillas telescópicas no se puede determinar un pandeo de rodaje exacto por varios razones. Pero si sus horquillas telescópicas van a tope frecuentemente (tope final duro en la compresión) deben ser montados de todas maneras muelles de horquilla más duros para evitar daños en las horquillas telescópicas y en el chasis.  Vista general de los muelles de las horquillas telescópicas  Si el peso de su hijo está por debajo de 45 kg y/o por encima de 55 kg, Usted debería hacer montar horquillas adecuadas en su taller especializado KTM. La dureza del muelle correspondiente puede verla Usted en el diagrama a la izquierda. El muelle estándar está indicado en "negrilla". El número de tipo de las horquillas telescópicas está impreso en el lado interior del asiento de la horquilla. El grado de amortiguación del nivel de compresión puede ser igual, según nuestras experiencias. El grado de amortiguación en la extensión puede ser reducido unos clics en caso de un muelle más suave y aumentarse unos clics con un muelle más duro.  35 SPRING RATE 40   45   50   55   60   65   70 Rider weight inclusive gears in kilogram  Shock absorber   85/105 SX  30-215 40-215  35-215  35 SPRING RATE 40   45   50   55   60   65   70 Rider weight inclusive gears in kilogram  Front fork   85/105 SX  2,8 N/mm 3,2 N/mm  3,0 N/mm
ESPANOL 20 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Controlar la tensión de la cadena.  Para comprobar la tensión de la cadena, apoye la moto sobre el caballete cen- tral o levántela del chasis para que la rueda trasera quede libre. Presione la cadena hacia arriba, contra la guía protectora de ésta. La distancia entre la cadena y el basculante debe ser de 5 - 6 cm. Al mismo tiempo la parte infe- rior de la cadena debe estar tensionada. Si es necesario, regule la tensión.  –   Si la cadena está demasiado tensa, los elementos de la transmisión secun- daria, cadena, corona de la cadena, piñon, etc, son sometidos a una pre- sión cuyo resultado es un desgaste prematuro e incluso la rotura de la misma. –   Si por el contrario la tensión es insuficiente, la cadena puede salirse de la corona y bloquear la rueda trasera o dañar el motor. –   En cualquiera de los dos casos se puede perder fácilmene el control de la motocicleta.  Ajuste de la tension de la cadena  Afloje la tuerca   [1] , afloje las contratuercas   [2] , y gire a derecha y a izquierda de la misma manera los tornillos de ajuste   [3] . Para que la rueda trasera quede ajustada correctamente hay que observar que las marcas en los tensores de cadenas a la izquierda y a la derecha estén en la misma posición frente a las marcas de referencia   [A] . Apretar las contratuercas de los tornillos de ajuste. Apriete las contratuercas. Antes de apretar la tuerca compruebe que los tensores de la cadena   [4]   están cerca de los tornillos de ajuste y que las ruedas están alineadas. Apriete la tuerca   [2]   a 80 Nm.  –   Si no disponen de una llave dinamométrica para el montaje hagan corre- gir el par de arranque por un taller especializado KTM lo más pronto posi- ble. Un eje de quita y pon flojo puede traer consigo una falta de estabili- dad en la conducción de su motocicleta. –   Apriete la tuerca a su adecuado par de apriete.  INDICAIÓN Debido a la gran gama de ajuste de los tensores de cadenas (32 mm), es posible utilizar diferentes transmisiones secundarias con el mismo largo de cadenas. Los tensores de cadenas   [4]   pueden girarse en 180°.  Montar los tensores de la cadena siempre alineados igualmente.  Mantenimiento de la cadena  Para una larga duración de la cadena, el mantenimiento es muy importante. Las cadenas sin aros tóricos deben ser limpiadas con petróleo y después lubri- ficadas con procuctos especiales (Motorex Chainlube 622).  Haga la lubrificación de la cadena de modo que no toque el neumático ni el disco de freno, ya que podría verse afectada la adherencia al suelo del mismo y verse notablemente reducida la acción del freno. Cuando monte el enganche de cadena, el lado cerrado ha de ir montado en el sentido de la marcha.  Controle también el estado de los piñones, de la corona y de la guía de la corona, sustituyéndolas si es necesario.  A  2   3 4 1 2 3  5 - 6 cm
ESPANOL 21 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Informacion general sobre los frenos de disco KTM  PINZAS DEL FRENO: Si se debe quitar la pinza del freno anterior, se deben fijar los tornillos con Loctite 243 durante el montaje y atornillarlos con 25 Nm. DEPOSITOS DE LIQUIDO DE FRENOS: Los depósitos del líquido de frenos delantero y trasero han sido diseñados de tal forma que no necesitan ser rellenados ni siquiera con las pastillas de freno gastadas. Si el nivel del líquido de frenos desciende por debajo del mínimo ésto indica un fallo en el sistema de frenos o el completo desgaste de las pas- tillas. LIQUIDO DE FRENOS: KTM llena el sistema de frenado con el líquido de frenos ”Motorex Brake Fluid DOT 5.1”, uno de los productos de mayor calidad que se consigue actual- mente en el mercado. Le recomendamos seguir usándolo. “DOT 5.1” es de colo ámbar y está hecho a base de éter glicólico. La indicación DOT 4 en la tapa del depósito de liquido de frenos constituye la exigencia minima. Si no dispone de “DOT 5.1” podrá rellenarlo con líquido de frenos DOT 4, que deberá sustituir tan pronto como sea posible por “DOT 5.1”.  Cambiar el líquido de freno por lo menos una vez por año. Si se lava el motor con más frecuencia, también debería cambiarse el líquido más frecuentemente. El líquido de freno absorbe el agua. En un líquido de freno "viejo" pueden for- marse burbujas de vapor a bajas temperaturas y el sistema de frenado falla.  DISCOS DE FRENO: Debido al desgaste del espesor del disco de freno se reduce la superficie   [1]  de unión a las pastillas de freno. El espesor de los discos de freno en sus puntos más delgados   [A]   no debe ser inferior a 0,4 mm del valor nominal. El valor nominal puede medirse en un punto   [B]   fuera de la superficie ajustada. Verificar el desgaste en diferentes puntos.  –   Los discos de freno con un desgaste superior a los 0,4 mm indicados cons- tituyen un riesgo para la seguridad. Cuando los discos de freno hayan alcan- zado el límite de desgaste se tienen que renovar inmediatamente. –   Haga efectuar todas las reparaciones en el sistema de frenos en un taller especializado de KTM.  Ajuste el libre de la maneta de freno  El libre juego de la maneta de freno puede ser regulado por medio del torni- llo de ajuste   [2] . De este modo el punto de presión (la resistencia percibida en la maneta de freno cuando las pastillas entran en contacto con el disco de freno) puede ser regulado en función del tamaño de la mano.  El juego de la maneta de freno deberá ser siempre al menos de 3 mm. Sólo en este caso podrá moverse el pistón en el cilindro maestro. Si dicho juego no se respeta, se establece una presión en el sistema de frenos pudiendo cau- sar un fallo en el freno delantero debido al sobrecalentamiento.  A B 1  min. 3 mm 2
ESPANOL 22 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR »  1 2 3  5 mm  min. 1 mm  4   5 1 Controlar el nivel de líquido de freno adelante /rellenado *  El depósito del líquido de freno está combinado con el cilindro de freno de mano en el manillar. Para examinar el nivel del líquido de frenos se deben presionar hacia atrás los pistones de freno de la pinza en su posición básica. Colocar el cilindro de freno de mano en posición horizontal, quitar los tornillos   [1]   y quitar la tapa   [2]   con la membrana   [3] . El nivel del líquido de freno debe estar 5 mm por debajo del borde superior del depósito (véase dibujo), si fuera necesario, llenar con líquido de freno DOT 5.1 (por ej. Motorex Brake Fluid DOT 5.1) hasta 5 mm por debajo del borde superior del depósito. Montar de nuevo la membrana, la tapa y los tornillos y accionar la maneta de freno de mano hasta que esté presente de nuevo el punto de presión. Lavar con agua el líquido de freno rebosado o vertido.  –   Accionar la maneta de freno de mano hasta que esté presente de nuevo el punto de presión. –   No utilice nunca DOT 5. Se trata de un líquido de color púrpura hecho a base de aceite de silicona. Juntas y latiguillo de freno deben estar espe- cialmente preparados para él. –   Almacenar el líquido para frenos hidráulicos fuera del alcance de los niños. –   El líquido para frenos hidráulicos puede causar irritaciones de la piel. No poner en contacto con la piel o con los ojos. Si el líqiudo para frenos hidráulicos sálpica a los ojos, lavar con abundante agua y consultar el médico. –   El liquido de frenos actúa como un potente disolvente. –   Utilicen sólo un líquido para frenos hidráulicos limpio de un recipiente impermeable y bién cerrado.  Control de las pastillas de freno delantero  Las pastillas del freno delantero se controlan desde abajo. El espesor de éstas no debe ser nunca inferior a 1 mm.  El espesor del forro de las zapatas no debe ser inferior a 1 mm en el lugar más débil de las mismas, de no ser así hay el riesgo de un fallo de los frenos. En el interés de su propia seguridad se ruega renovar a tiempo las zapatas. Si las pastillas de freno se cambian cuando están parcial o totalmente gas- tadas, los componentes de acero de las pastillas rozarán contra el disco de freno, disminuyendo el efecto de la frenada y destruyendo el disco.  Sustituir las pastillas del freno delantero *  Desmontar la rueda delantera véase capítulo desmontar rueda delantera! Presionar separadamente las pastillas de freno con un destornillador para que los pistones de freno alcancen zu posición inicial. Quitar la arandela de seguridad desde el bulón   [4]   y el tornillo de fijación   [5]  y las pastillas de freno desde la pinza de freno. Limpiar minuciosamente la pinza de freno con aire a presión. Montar la pastilla derecha del freno y fijarla con el bulón. Montar la pastilla izquierda del freno y atornillar el bulón con 4 Nm. Montar la arandela de seguridad. Ajustar las pastillas de freno, montar la rueda delantera (véase capítulo montar rueda delantera).  –   Mantenga siempre el disco de freno limpio de aceite o grasa. De lo con- trario se vería reducido el efecto de la frenada. –   Después del montaje, compruebe que los agujas estén bien colocados. –   No desatornillar por ningún caso otros tornillos de la pinza de freno.De ser así, se deberá ventilar el sistema de freno. –   Después de trabajos en la instalación del freno accione siempre la maneta de freno de mano para que las pastillas del freno toquen el disco del freno y exista punto de presión.
ESPANOL 23 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Reglaje de la posicion del pedal del freno *  La posición del pedal del freno puede ser ajustada mediante el tornillo de tope   [1] . El juego del pedal de freno, debe ser ajustado entonces en relación con el vástago del émbolo   [2] . El pedal del freno debe tener un juego de 3-5 mm. (medido desde el exterior), sólo asi podrá el vástago mover el pistón en el cilindro maestro.  sistema de frenos. Por esto las zapatas empiezan a rozar. El sistema de fre- nos está sobrecalentado y, en casos extremos, puede fallecer.  Examinar el nivel del líquido de frenos atrás.  El depósito para el disco de freno trasero se encuentra en el lado derecho del vehículo directamente en el cilindro de freno trasero. El nivel del líquido de frenos, en posición horizontal del vehículo, no puede descender por debajo del borde superior de la mirilla   [A] .  En caso de que el líquido de frenos se encuentre por debajo del borde suprior de la mirilla, ésto hace prever una permeabilidad en el sistema de frenos o bien pastillas de freno totalmente desgastadas.  Llenar el líquido de frenos atrás *  Retirar el tornillo   [3]   y quitar la tapa   [4]   con la membrana   [5] . Se deben pre- sionar hacia atrás los pistones de freno a su posición original. Llenar con líquido de frenos DOT 5.1 (por ej. Motorex Brake Fluid DOT 5.1) hasta 10 mm por debajo del borde superior del depósito de reserva. Montar de nuevo la membrana, la tapa y los tornillos y accionar del pedal de freno hasta que esté presente de nuevo el punto de presión. Lavar de inmediato con agua el líquido de frenos rebosado o vertido.  –   Accionar del pedal de freno hasta que esté presente de nuevo el punto de presión. –   No utilice nunca DOT 5. Se trata de un líquido de color púrpura hecho- base de aceite de silicona. Juntas y latiguillo de freno deben estar espe- cialmente preparados para él. –   Almacenar el líquido para frenos hidráulicos fuera del alcance de los niños. –   El líquido para frenos hidráulicos puede causar irritaciones de la piel. No poner en contacto con la piel o con los ojos. Si el líqiudo para frenos hidráu- licos sálpica a los ojos, lavar con abundante agua y consultar el médico. –   El liquido de frenos actúa como un potente disolvente. –   Utilicen sólo un líquido para frenos hidráulicos limpio de un recipiente impermeable y bién cerrado.  Control de las pastillas de freno traseras  El estado de las pastillas de freno puede controlarse desde atrás. El espesor de éstas no debe ser inferior a 1 mm.  El espesor del forro de las zapatas no debe ser inferior a 1 mm en el lugar más débil de las mismas, de no ser así hay el riesgo de un fallo de los frenos. En el interés de su propia seguridad se ruega renovar a tiempo las zapatas. Si las pastillas de freno se cambian cuando están parcial o totalmente gastadas, los componentes de acero de las pastillas rozarán contra el disco de freno, disminuyendo el efecto de la frenada y destruyendo el disco.  min. 1 mm  A 3 4 5  3-5mm 1 2
ESPANOL 24 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Renovar las pastillas de freno atrás *  Desmontar la rueda trasera (véase Desmontar la rueda trasera) Presionar por separado las pastillas de freno con un destornillador apropiado, con ello las pastillas de freno alcanzan su posición original. Quitar los dispositivos de protección   [1] , sacar los bulones   [2]   y sacar las pas- tillas de freno. Purgar la pinza de freno cuidadosamente con aire comprimido y comprobar si hay deterioraciones en los muelles de los bulones de guía. Empujar ambas pastillas de freno en la pinza del freno y fijar con el bulón  [2] . Montar los aseguramientos   [1] . Apretar el bulón   [2]   con 5 Nm  –   Mantenga siempre el disco de freno limpio de aceite o grasa. De lo con- trario se vería reducido el efecto de la frenada. –   Después del montaje, compruebe que el aguja estén bien colocados. –   Después de instalar las ruedas o de manipular la pinza de freno accione la maneta y el pedal para que las pastillas entren en contacto con el disco de freno y alcanzar el punto correcto de presión.  Desmontar y montar la rueda delantera  Levantar la motocicleta sobre tacos hasta que la rueda delantera no toque el suelo. Aflojar ambos tornillos de fijación   [3]   en el cabezal de horquilla de la izquierda, aflojar la tuerca   [4] , aflojar sólo entonces los tornillos de fijación de la derecha   [5] , sostener la rueda delantera, sacar el eje de rueda   [6] . Quitar la rueda delantera cuidadosamente de la horquilla.  –   No accione la maneta del freno con la rueda delantera desmontada. –   Poner la rueda siempre con el disco de freno hacia arriba, de lo contrario podría deteriorarse el disco de freno.  Para montar la rueda delantera elevar ésta en la horquilla, colocarla y montar el eje de la rueda. Montar la tuerca   [4] , apretar los tornillos de fijación   [3]   en el asiento del eje de la rueda derecho para evitar una torsión del eje de rueda y apretar la tuerca con 30 Nm. Aflojar los tornillos de fijación situados en el alojamiento derecho del eje de horquilla. Quitar la motocicleta del soporte. Accionar el freno de la rueda delantera y comprimir el resorte de la horquilla varias veces de forma intensa para que se centren las botellas de la horquilla. Posteriormente, apretar los tornillos de fijación en ambos alojamientos del eje de horquilla con 10 Nm.  –   Si no disponen de una llave dinamométrica para el montaje hagan corre- gir el par de arranque por un taller especializado KTM lo más pronto posi- ble. Un eje de quita y pon flojo puede traer consigo una falta de estabili- dad en la conducción de su motocicleta. –   Después de instalar la rueda delantera accione la maneta de freno para que las pastillas entren en contacto con el disco y alcanzar el punto correcto de presión. –   Mantenga siempre el disco de freno limpio de aceite o grasa. De lo con- trario se verá reducido el efecto de la frenada. –   Apriete la tuerca a su adecuado par de apriete. Si el eje no está bien fijado provoca inestabilidad en la conducción.  2 1 3 4 5 6
ESPANOL 25 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Desmontaje y montaje de la rueda trasera  Apoye la moto en un caballete bajo el chasis con el fin de que la rueda tra- sera no toque el suelo. Afloje la tuerca   [1] , saque el tensor de la cadena   [2] , mantenga la rueda y empuje hacia afuera el eje   [3]   hasta que ésta quede libre pero con el soporte de la pinza del freno. Empuje al máximo la rueda hacia delante, saque la cadena de la corona y retire con cuidado la rueda del basculante.  –   No accione el pedal del freno con la rueda trasera desmontada. –   Poner la rueda siempre con el disco de freno hacia arriba, de lo contrario podría deteriorarse el disco de freno. –   Con el eje desmontado, limpie la rosca de éste y la tuerca cuidadosamente y engráselos para prevenir el gripaje de la rosca.  Para el montaje se procede en orden inverso. Antes deapretar la tuerca a 80 Nm empuje hacia delante la rueda posterior para que los tensores de cadena estén en contacto con los tornillos de ajuste.  –   Si no disponen de una llave dinamométrica para el montaje hagan corre- gir el par de arranque por un taller especializado KTM lo más pronto posi- ble. Un eje de quita y pon flojo puede traer consigo una falta de estabili- dad en la conducción de su motocicleta. –   Después de instalar la rueda trasera accione el pedal de freno para que las pastillas entren en contacto con el disco y alcanzar el punto correcto de presión. –   Mantenga siempre el freno de disco limpio de aceite o grasa. De lo con- trario se verá reducido el efecto de la frenada. –   Apriete la tuerca a su adecuado par de apriete. Si el eje no está bien fijado provoca inestabilidad en la conducción.  1 2 3  Neumaticos, presion  El tipo, el estado y la presión de los neumáticos condicionan el comporta- miento de conducción de la motocicleta, debiendo ser comprobados cada vez que vaya a efectuar una salida. Las dimensiones de los neumáticos se pue- den encontar en los datos técnicos. El estado de los neumáticos debe ser controlado antes de cada salida. Comprobar que no presenten cortes, clavos u otros objetos punzantes que pue- dan incrustarse en ellos. Comprobar la presión con los neumáticos “fríos”. Una correcta presión (1,0 bar) garantiza la máxima comodidad de conduc- ción y duración de los neumáticos.  –   Por su propia seguridad sustituya inmediatamente los neumáticos dañados. –   Estos pueden resultar peligrosos sobre todo en superficies mojadas. –   Una presión insuficiente causa un desgaste anormal y un sobrecalenta- miento de los neumáticos.  Controlar de la tension de los radios  La tensión correcta de los radios es es muy importanta para la estabilidad de la rueda y, con ello, para la seguridad de marcha. Si un radio está flojo se descentra la rueda y, en poco tiempo, se aflojan también los demás radios. Controlar la tensión de los radios regularmente, especialmente si la moto es nueva. Para hacer el control se golpea brevemente con la punta de un des- tornillador en cada radio (véase ilustación) teniendo que sonar un tono claro. Sonidor sordos indican que le radio está flojo. Si es necesario, llevar la moto al taller para que aprieten los radios y centren la rueda.  –   Los radios no suficientemente tensados pueden salirse y por consiguiente causar desestabilidad en la conducción de la motocicleta. –   Radios con demasiada tensión pueden partirse a causa de un local exceso de rendimiento. los radios deben tensarse con un par de apriete de 5 Nm.
ESPANOL 26 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Limpieza del filtro del aire *  El filtro de aire se debe limpiar antes de cada uso en carrera; por lo demás, según la acumulación de polvo. Para ello alzar la tapa de la caja de filtro (véase fig.) y girarla hacia adelante. Desenganchar por debajo el estribo de fijación del filtro   [1] , girarlo al lado y sacar de la caja del filtro el filtro de aire   [2]  junto con el soporte de filtro   [3] .  –   No limpie la espuma del filtro con gasolina o petróleo ya que la pueden corroer. Para su correcto mantenimiento KTM recomienda el uso de pro- ductos de la marca „Motorex”(Bio Dirt Remover y Liquid Bio Power) para la limpieza y   para el engrase. –   No ponga nunca en marcha la motocicleta sin filtro de aire. El polvo y las impurezas que penetran pueden causar deterioraciones y un mayor desgaste.  Lave con cuidado el filtro con el detergente especial y déjelo secar bien. Escúrralo sólamente, no debe retorcerlo. Engráselo con productos específicos. Limpie también la caja del filtro. Compruebe el estado del conducto del carburador y su correcta posición. Montar el filtro en el soporte. Untar con grasa la parte frontal del filtro para mejorar la estanqueidad. Montar el filtro junto con su soporte en la carcasa, observando que quede centrado, y fijarlo con la brida de sujeción.  Sistema de escape *  Los silenciadores están rellenados con hilo de fibra de vidrio para la amortiguación. Durante el funcionamento la empaquetadura de hilo de fibra de   vidrio   se   afloja   y   coquiza   con   carbón   oleaginoso.   Esto   puede conducir a una pérdida de rendimiento y la amortiguación del silenciador se reduce. La empaquetadura de hilo de fibra de vidrio se puede renovar con pocas maniobras. Quite el silenciador desde el vehículo y marque la posición del tubo exterior   [4]   hacia el tubo interior   [5] . Quite los tornillos   [6]   y la tapa de escape   [7] . Quite el tubo exterior y la empaquetadura antigua del hilo de fibra de vidrio   [8]   desde el tubo interior. Limpie minuciosamente todas las piezas. Durante el ensamble montar la nueva empaquetadura del hilo de fibra de vidrio sobre el tubo interior (véase figura) y empujar el tubo exterior. Colocar la tapa de escape y fijar con los tornillos   [6] . Antes de apretar los tornillos girar el tubo exterior de manera tal que se cubran las marcas hechas por Usted. Montar el silenciador y controlar la impermeabilidad en el sistema de escape. INDICACIÓN: las empaquetaduras de hilo de fibra de vidrio están disponibles en su taller especializado KTM.  El sistema de escape se calienta mucho durante el funcionamiento de la moto- cicleta. Iniciar los trabajos en el sistema de escape solamente después de enfriarse éste para evitar quemaduras.  4 5 6 7 8  1 2 3
ESPANOL 27 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Cambiar la posición básica de la palanca del embrague  Con el tornillos de ajuste   [1]   se puede regular individualmente la posición de la palanca del embrague, lo que permite adaptar de forma ideal la posición de la palanca al tamaño personal de la mano. Si se gira el tornillo de ajuste en el sentido contrario a las manecillas del reloj, la maneta del embrague se aproxima al manillar. Si se gira el tornillo de ajuste en el sentido de las manecillas del reloj, la maneta del embrague se aleja del manillar.  La gama de ajuste es limitada. Girar el tornillo sólo con la mano sin aplicar ningún tipo de fuerza.  Controlar el nivel de aceite del embrague hidráulico *  Para comprobar el nivel de aceite del cilindro maestro del embrague se tiene que quitar la tapa. Quitar para ello los tornillos   [2]   y la tapa   [3]   junto con la goma protectora   [4] . El nivel del aceite debería estar, con el cilindro maestro horizontal, a 4 mm del borde superior. En caso necesario llenar con aceite hidráulico biológico descomponible SAE 10 (Motorex Kupplungsfluid 75), el cual puede conseguir en un taller especializado KTM.  KTM usa para el accionamiento del embrague hidráulico aceite biodegrada- ble. Aceites hidráulicos biodegradables no se deben mezclar nunca con acei- tes minerales. En ningún caso llenar con aceite hidráulico mineral o líquido de frenos.  Sangrar el embrague hidráulico  Para el sangrado es preciso quitar la tapa del cilindro transmisor del embrague. Además hay que quitar los tornillos   [2]   y la tapa   [3]   con el fuelle de goma   [4] . Quitar la boquilla de sangrado   [6]   del cilindro de alojamiento del embrague. En su lugar hay que montar la bomba de sangrado   [5]   llena de aceite hidráulico SAE 10. Seguir echando aceite hasta que éste salga sin burbujas por el borde   [7]   del cilindro transmisor. Prestar atención para que el aceite no rebose. La bomba de sangrado se puede comprar al distribuidor autorizado de KTM. Al final del proceso de sangrado hay que observar que el cilindro transmisor tenga el nivel de aceite correcto.Si fuera necesario llenar con aceite hidráulico biodegradable SAE 10 (por ej. Motorex Kupplungsfluid 75). Aceite hidráulico biodegradable se puede comprar en su distribuidor KTM (50ml).  KTM usa para el accionamiento del embrague hidráulico aceite biodegrada- ble. Aceites hidráulicos biodegradables no se deben mezclar nunca con acei- tes minerales.Para llenar el cilindro transmisor usar solamente aceite hidráu- lico biodegradable SAE 10 (por ej. Motorex Kupplungsfluid 75). En ningún caso llenar con aceite hidráulico mineral o líquido de frenos.  Ajuste de cable de acelerador*  Debe existir siempre un juego de 3-5 mm. en el cable del acelerador. Para su comprobación retire hacia atrás el capuchón protector   [8]   en el puño del gas. La protección externa del cable se debe de poder elevar 3-5 mm del tornillo de reglaje   [9] , hasta notar la resistencia. Para ajustar, aflojar la contratuerca   [10]   y girar apropiadamente el tornillo de reglaje. Finalmente apriete la contratuerca y vuelva a colocar el capuchón protector. Para controlar si el ajuste es correcto hay que arrancar el motor y dirigir la motocicleta a la izquierda y a la derecha, respectivamente hasta el tope, sin que por ello cambie el número de revoluciones en régimen mínimo. En caso contrario hay que aumentar el juego del cable del acelerador.  3-5 mm 1 2 3 4 6 5 7 8   9 10
ESPANOL 28 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Circuito de refrigeracion  La bomba de agua   [1]   situada en el motor provoca una circulación forzada del líquido de refrigeración. La refrigeración se produce por medio de la corriente de aire. Cuanto más baja es la velocidad menor es el efecto de la refrigeración. El líquido refrigerante se puede evacuar quitando el tornillo   [2]   en el tapón de la bomba de agua.  –   Si se retira el tapón del radiador [3] con el motor en caliente, el líquido de refrigeración puede salir a presión y causar graves quemaduras. Atención - riesgo de quemaduras! –   No desabridar nunca las mangueras del radiador con el motor caliente. El líquido refrigerante y el vapor saliente pueden causar graves quemaduras. –   En caso de quemaduras, poner la parte quemada debajo de una corriente de agua fría. –   El líquido refrigerante es tóxico! Almacenar el líquido refrigerante fuera del alcance de los niños. –   Si se ha ingerido líquido refrigerante, consultar inmediatamente a un médico. –   Si el líquido refrigerante ha entrado en contacto con los ojos, lavarse los ojos inmediatamente con agua y consultar a un médico.  La mezcla del líquido refrigerante es de un 50% de anticongelante y un 50% de agua. Su temeratura mínima de protección es de –25°C. Esta mezcla, ade- más de ser un buen anticongelante protege también de la corrosión, por este motivo no debe ser nunca sustituida por agua pura.  Utilice siempre anticongelantes de calidad y marcas (Motorex Anti- Freeze) conocidas para evitar la corrosión y la formación de espuma.  La presión producida por la elevada temperatura del circuito de refrigeración se regula por medio de la válvula del tapón del radiador   [3] . La temperatura puede aumentar hasta los 120° C sin afectar a su buen funcionamiento.  Control del nivel del líquido de refrigeracion  Con el motor en frío, el líquido debe cubrir alrededor de 10 mm. las láminas del radiador (ver ilustración). En caso de vaciado, rellénelo inmediatamente  Es preferible siempre controlar el nivel del líquido de refrigeración con el motor en frío. No abra el tapón del radiador con el motor caliente. Si ha de hacerlo utilice un trapo para cubrir el tapón y hágalo lentamente para dejar escapar la presión. Es necesario purgar el aire del sistema refrigerador si se ha vaciado líquido o si se echa más de 0,25 litros de líquido refrigerante.  1 2 Sangrado del sistema de refrigeracion  Si se ha vaciado líquido o se ha echado más de 0,25 litros de líquido refri- gerante se procede como sigue para purgar el aire del sistema de refrigerado. Asegúrese de que el tornillo de vaciado   [4]   está apretado. Introduzca 0,5 litro aproxm. de líquido en el circuito. Quite el tornillo   [5]   del radiador derecho. Echar ahora líquido refrigerante hasta que éste salga sin pompas de aire por el radiador derecho y poner inmediatamente el tornillo para que no pueda entrar aire al radiador. Llene el radiador izquierdo 10 mm. por encima de las láminas. Compruebe el nivel del líquido después de una breve salida.  Motor en fria 10 mm  3  5 4
ESPANOL 29 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Ralenti – A, Ajustar el réimen mínimo  Funcionamiento con la válvula del gas cerrada. El régimen es controlado por el tornillo de regulación del aire   [1]   y por el tornillo de pasador tope   [2] . Efectuar la regulación sólo con el motor en caliente. Girando el tornillo de pasador tope, aumentar ligeramente el régimen de vueltas. Girando en sentido horario se incrementa el régimen de vueltas y en sentido contrario a las agujas del reloj disminuye. Con el tornillo de regulación del aire, se consigue un funciona- miento del motor lo más regular y constante posible (reglaje original = abierto a 1,5 giros). Girando de nuevo el tornillo pasador tope, ajustar al correcto régimen de vueltas.  Apertura de la valvula – B  Funcionamiento con la válvula del gas en fase de apertura. El régimen es con- trolado por el chiclé de ralentí y por la forma de la válvula. Si a pesar de la correcta regulación del chiclé de ralentí y de la carga parcial cuando se abre la válvula el motor es irregular, emite humo y llega a la potencia de golpe sig- nifica que la carburación es demasiado rica, que el nivel del carburante es demasiado alto o que la válvula del flotador está defectuosa.  Carga parcial – C  Funcionamiento con la válvula del gas parcialmente abierta. El régimen es controlado sólo por la aguja cónica (forma y posición). Está influenciado en bajo régimen por el chiclé de ralentí y en alto régimen por el chiclé principal. Si la subida de régimen hasta medio gas lleva un ritmo de cuatro tiempos o una pérdida de potencia, hace falta bajar un punto la aguja.Si el motor pica en la aceleración, particularmente a régimen de máxima potencia, hace falta subir la aguja. Si los síntomas descritos aparecen a bajo régimen hace falta una mezcla más pobre en caso de ritmo de cuatro tiem- pos y una mezcla más rica en caso de picado.  Maxima apertura – D  Funcionamiento con la válvula del gas totalmente abierta. El régimen es con- trolado por el chiclé máximo y por la aguja cónica. Si el aislante de una bujía nueva está muy claro o blanco después de que el motor funciona unos momen- tos a régimen máximo o si el motor pica hce falta poner un chiclé más grande. Si por el contrario está oscuro o engrasado hace falta poner un chiclé más pequeño.  1 2 Reglaje del carburador *  REGLAJE ORIGINAL DEL CARBURADOR El reglaje original del carburador corresponde a una altura de 500 m. sobre el nivel del mar y una temperatura ambiente de 20° C. Ha sido realizada principalmente para su utilización en todo-terreno y con el empleo de super - carburante disponible en Europa (índice de octanos 95) mezclado con aceite para motores de dos tiempos. Proporción de la mezcla: 1:40  Información para la modificación del reglaje:  Hay que partir siempre del ajuste original del carburador (el ajuste original se regula en fábrica para hacer el rodaje de la motocicleta. Después del rodaje hay que ajustar el carburador según la hoja del carburador - véase anexo). Filtro de aire perfectamente limpio, sistema de escape y carburador en perfecto estado. La experiencia aconseja modificarlo ajustando solo el chiclé principal, el chiclé de ralentí y la aguja del carburador. Otras modificaciones no afectan de manera importante. Regla general:   temperatura o altitud elevada   →   empobrecer mezcla temperatura o altitud poco elevada   →   enriquecer mezcla  –   Use exclusivamente gasolina super (95 octanos) mezclada con aceite de alta calidad para motores de dos tiempos. –   Utilice solamente aceites de marcas conocidas (por ejemplo Motorex Cross Power 2T). –   No utilizar jamás en la mezcla aceite de dos tiempos premezclados ni aceite para motores fuera borda ni aceites normales de motor. –   La falta de aceite puede provocar un desgaste prematuro del pistón. El tener demasiado aceite causa demasiado humo y cubre de hollín la bujía y el control de escape. –   Si se ha optado por una mezcla pobre, actuar con precaución bajando siempre el chiclé de uno en uno para evitar el sobrecalen- tamiento y el gripaje del pistón.  INDICAZIÓNE: Si a pesar de la modificación en el reglaje, el motor no funciona correctamente, buscar fallos mecánicos y comprobar el sistema de encendido.  Información para la modificación del reglaje:  La válvula de gas, la aguja del chiclé, la válvula de la aguja del nivel y el chiclé de agujas están sometidos a un elevado desgaste mediante la vibración del motor. Por medio de la abrasión se presentan fallas de funcionamiento en el carburador (por ej. sobrelubri- cación). Por ello estas partes deberían ser renovadas después de 100 horas de funcionamiento. El cuerpo del carburador, el porta- chiclé y el soporte del flotador deberían ser renovados después de 200 horas.  B C D A  Chiclé máximo Aguja cónica Aguja cónica Tornillo de regulación del aire Tornillo de passdor tope Chiclé de minima Válvula del gas
ESPANOL 30 TRABAJOS DE MANTENIMIENTO EN CHASIS Y MOTOR » Vaciar la caja del flotador del carburador  Después de cada limpieza por vía húmeda se debería vaciar la caja del flotador del carburador para eliminar el agua que haya podido entrar. La presencia de agua en la caja del flotador lleva a fallas de funcionamiento del motor. Efectuar este trabajo con el motor frío. Cerrar el grifo de gasolina y poner un trapo debajo del carburador para que pueda absorber el carburante que salga. Destornillar el tornillo de cierre   [1]   y limpiarlo con aire compri- mido. Volver a poner luego el tornillo de cierre con la empaquetadura y apre- tar con 4 Nm, abrir el grifo de gasolina y verificar la estanqueidad de la caja del flotador.  El carburante es tóxico y fácilmente inflamable. La manipulación con carbu- rantes exige el máximo cuidado. No efectuar nunca trabajos en el sistema de carburante cerca de llamas o de cigarrillos encendidos, observar siempre que el motor esté frío antes de comenzar con los trabajos. Eliminar inmediata- mente el carburante derramado. Los materiales impregnados de carburante son también fácilmente inflamables. Si se ingiere carburante o si éste ha entrado en contacto con los ojos, hay que consultar inmediatamente a un médico. Evacuar el carburante según los reglamentos en vigor.  1 Controlar el nivel de aceite del cambio de marchas  Para controlar el aceite del cambio de marchas llevar el motor con poca carga a la temperatura de funcionamiento y colocar la motocicleta sobre una super- ficie horizontal. Quitar el tornillo de vaciado del aceite   [2]   y evacuar el aceite del cambio de marchas en un recipiente. Limpiar la superficie de la junta, montar el tornillo de vaciado del aceite con la junta y apretarlo con 15 Nm. Desatornillar el tornillo de llenado del aceite   [4]   y llenar con 0,5 litros de aceite para cambio de marchas (por ej. Motorex Topspeed 4T 15W50). Montar el tornillo de llenado del aceite y controlar la estanqueidad del motor. Si el aceite de cambio de marchas no contiene suciedades puede ser usado nuevamente hasta el próximo intervalo de servicio.  –   Poco aceite o aceite de baja calidad provocan un desgaste prematuro del cam- bio y del embrague. Utilice exclusivamente aceites de marcas conocidas. -   A causa del cambio de las cantidades de llenado el tornillo de control [3] no se puede usar más.  Un motor caliente y el aceite de motor que contiene son muy calientes - cui- dado con quemarse.  Cambiar del aceite del engranaje*  Para cambiar el aceite del engranaje hay que calentar el motor y poner la motocicleta en una superficie horizontal. Quitar el tapón de vaciado   [2]   y descargar el aceite usado en un recipiente. Limpiar la superficie junta. Montar el tapón de vaciado con una junta y apretar con 15 Nm. Destornillar el tornillo de relleno de aceite   [4]   y añadir 0,5 litros de aceite (p.eje. Motorex Topspeed 4T 15W50). Montar el tornillo de relleno de aceite y verificar su estanqueidad.  –   Poco aceite o aceite de baja calidad provocan un desgaste prematuro del cam- bio y del embrague. Utilice exclusivamente aceites de marcas conocidas. -   A causa del cambio de las cantidades de llenado el tornillo de control [3] no se puede usar más.  Un motor caliente y el aceite de motor que contiene son muy calientes - cui- dado con quemarse.  4 2  3
ESPANOL 31 FASQUEDA DE ERRORES »  Si hacen efectuar los trabajos de mantenimiento prescritos en su motocicleta fallos no son probables. Si se presenta un error no obstante esto les recomendamos proceder según la tabla de bósqueda de errores para la localización del error. Les advertimos, sin embargo, que hay muchos trabajos que no pueden ser efectuados por amismos. En caso de dudas, dirédjanse a un distributor KTM.  DEFECTO   CAUSA   SUBSANACIÓN  El motor no arranca.   Error de manejo. La motocicleta no se ha utilizado durante un período más bien largo, por ello hay combustible viejo en la cámara del flotador. Interrupción de la alimentación de gasolina. Separación del electrodo dema- siado grande. Bujía engrasada, húmeda o conectada en puente. Capuchón de la bujía o bujía defectuosos. Cable de masa rozado Tecla de cortocircuito defectuosa. La conexión del enchufe del encendido está floja u oxidada. Chispa de encendido demasiado débil. Hay agua en el carburador o los chiclés están obturados. Abrir el grifo de gasolina; echar gasolina; cerrar el estrangulador. Las partes ligeramente inflamables de los nuevos combustibles se volatilizan durante un período largo de no funcionamiento. Si la moto- cicleta no se ha usado durante más de 1 semana, se debería vaciar el combustible viejo de la cámara del flotador. Si la cámara del flo- tador está llena de combustible fresco inflamable, el motor arran- cará inmediatamente. Sacar   el   borde   del   tubo   de   la   gasolina   del   carburador, introducirlo en un recipiente y abrir el grifo de gasolina. – Si sale gasolina, hay que limpiar el carburador. – Si no sale gasolina, hay que controlar la purga del aire del depósito o limpiar el grifo de gasolina. Reducir la distancia del electrodo (0,60 mm). Limpiar o cambiar la bujía. Desmontar la bujía, conectarla el cable de bujía, hacer masa con la bujía   (punto   desnudo   en   el   motor)   y   arrancar:   debe saltar una chispa fuerte de la bujía. – Si no salta chispa, sacar el cable del capuchón, ponerlo a 5 mm de distancia de masa y accionar el pedal de arranque. – Si salta chispa hay que cambiar el capuchón de la bujía. – Si no salta chispa hay que controlar el encendido. Desconectar   el   cable   negro   del   borne   de   la   bobina   de encendido y controlar la chispa de encendido. Si la chispa de encen- dido es buena, reparar el punto defectuoso en el cable, la cerradura de encendido o la tecla. Controlar las conexiones. Revisar la chispa de encendido. Desmontar y limpiar el carburador. El motor no marcha al ralentí.   Tornillo de ajuste de ralentí desregulado. Encendido deteriorado. Manifestaciones de desgaste. Reajustar el ralentí o cambiar el tornillo de ajuste de ralentí. Revisar el sistema del encendido. Repasar el motor. El motor tiene poca potencia.   Hilo de fibra de vidrio en el silenciador carbonizado. Filtro de aire obturado. Alimentación de carburante parcialmente interrumpida u obturada. Pérdida de compresión por estar floja la bujía. Sistema de escape doblado o defectuoso. Repetir el llenado. Limpiar o cambiar el filtro. Purgar la tubería de gasolina y limpiar el carburador. Apretar la bujía. Controlar si hay daños en el sistema de escape.
ESPANOL 32 FASQUEDA DE ERRORES » DEFECTO   CAUSA   SUBSANACIÓN  El motor tiene poca potencia.   El encendido adelantado del motor es insuficiente. Láminas de la membrana sin tensión o superficies de junta de la caja de láminas o láminas deterioradas. Desgaste. Controlar el punto de encendido o ajustarlo. Cambiar láminas o caja de láminas. Repasar el motor. El motor no acelera y marcha en cuatro tiempos. El carburador rebosa porque el nivel está ajustado demasiado alto, el alojamiento de la aguja del flotador está sucio o desgas- tado. Chiclés flojos. Limpiar el carburador, cambiar la aguja del flotador, si es necesa- rio, y ajustar el nivel. Apretar los chiclés. El motor falla en la gama alta de revoluciones. Se ha montado una bujía con valor térmico inadecuado o es de mala calidad. Clavija de conexión del sistema de encendido floja u oxidada. Utilizar el tipo de bujía indicada en los „Datos técnicos“. Revisar la clavija de conexión y aislarla con silicona. El motor petardea en el carburador. Falta de carburante. Se ha montado una bujía con un valor térmico inadecuado (auto- encendido). Succión inadecuada de aire. Limpiar los conductos del carburante, revisar la purga del aire del depósito y limpiar el carburador. Utilizar el tipo de bujía indicada en los „Datos técnicos“. Controlar que los tornillos del cilindro y del carburador estén bien apretados; controlar si el tubo de admisión está agrietado. El motor se sobrecalienta.   Poco líquido refrigerante en el radiador. Las laminillas del radiador están muy sucias. Formación de espuma en el sis- tema de refrigeración. Manguito del agua doblado. Falso punto de encendido debido a que el estator está flojo. Echar líquido refrigerante y purgar el aire del sistema refrigerador. Controlar la estanqueidad del sistema de refrigeración. Limpiar las laminillas con un chorro de agua poco fuerte. Renovar el líquido refrigerante; utilizar productos anticorrosivos y anticongelantes de marca (Motorex Anti-Freeze). Observar que los manguitos no tengan dobleces. Ajustar el punto de encendido y fijar los tornillos con Loctite 243. Formación de humo blanco (vapor en los gases de escape) Culata o junta de culata defec- tuosas. Revisar la culata o cambiar la junta de culata. Sale aceite de la caja de cambios por el tubo de purga de aire. Se ha echado demasiado aceite. Corregir el nivel del aceite.
ESPANOL 33 LIMPIEZA »  Limpie con regularidad su motocicleta para mantener brillantes y en buenas condiciones sus partes plásticas. Para ello se aconseja utilizar agua caliente mezclada con detergente ordinario y una esponja. La suciedad más difícil puede ser eliminada con la ayuda de un ligero chorro de agua.  No limpie nunca su motocicleta con un limpiador a alta presión o con un fuerte chorro de agua. El agua podría penetrar en los com- ponentes eléctricos, rodamientos, carburador etc... y causar el prematuro desgaste de los mismos  –   Utilice detergentes ordinarios para la limpieza de su motocicleta. Para la suciedad difícil puede utilizar un pincel –   Antes de cada lavado hay que tapar el tubo de escape para evitar la penetración de agua. –   Después de haber utilizado un ligero chorro de agua para el aclarado de la motocicleta, debería ser secada con aire a presión y la ayuda de un trapo. Seguidamente de un breve paseo para que el motor alcance su temperatura normal de funcionamiento y accione los frenos. De este modo se conseguirá la total evaporación del agua en los rincones de difícil acceso. –   Saque los capuchones de goma protectores de los mandos para que pueda evaporarse el agua que haya podido introducirse en ellos. –   Cuando la motocicleta se haya enfriado, es conveniente engrasar las superficies de deslizamiento y los rodamientos. Engrase también la cadena con spray especial. –   Para evitar fallos en el sistema eléctrico utilice spray anti-humedad en el interruptor de cortocircuito.  Si ud. no va a utilizar su motocicleta por un largo período de tiempo, deberá tomar las siguientes medidas: –   Limpie en profundidad la motocicleta (ver capítulo: LIMPIEZA) –   El aceite del cambio debe ser cambiados (el aceite viejo contiene impurezas corrosivas) –   Controle el anticongelante y el nivel del líquido refrigerante. –   Deje que el motor se caliente nuevamente, cierre el grifo de la gasolina y espere a que el motor se pare por si solo. De este modo evitará la corrosión de los chiclés del carburador debido al carburante viejo. –   Saque la bujía y vierta aprox. 5 cc. de aceite de motor en la abertura del cilindro. Accione el pedal de arranque unas 10 veces para que se distribuya el aceite en las paredes del cilindro y vuelva a montar la bujía. –   Vacíe el depósito de gasolina en un recipiente adecuado. –   Compruebe la presión de los neumáticos. –   Lubrifique los rodamientos de manetas, reposapies etc... así como la cadena. –   Haga la regulación de la suspensión trasera. –   El lugar de almacenamiento debe ser seco y no estar sometido a grandes cambios de temperatura. –   Cubra la motocicleta con una lona o un toldo transpirable. No utilice para ello materiales impermeables que no dejarían escapar la humedad y provocarían la corrosión.  Es muy perjudicial hacer marchar brevemente el motor de una motocicleta parada. Puesto que con esto el motor no se calienta bas- tante el vapor de aire que nace durante la combustión condensa y provoca la oxidación de las válvulas y el escape.  PUESTA EN MARCHA DESPUES DEL ALMACENAMIENTO  –   Llene el depósito con gasolina nueva. –   Efectúe los controles anteriores a cada puesta en marcha (ver instrucciones para la conducción) –   Efectúe una breve salida de prueba. INDICACIÓN: Antes de la parada estacional de la motocicleta hay que verificar el funcionamiento y el desgaste de todas las piezas de la motocicleta. Si es necesario realizar trabajos de servicio técnico, de reparación o de modificación, estos deben hacerse durante el periodo de parada (menor trabajo en los talleres). Así se pueden evitar largos períodos de espera en los talleres a principios de temporada.  ALMACENAMIENTO »
ESPANOL 34 DATOS TECNICOS - CHASIS 85/105 SX 2007» CHASIS   85 SX (17”/14”)   85/105 SX (19”/16”)  Bastidor   Central en acero cromo molibdeno Horquilla   Horquilla telescópicas WP Suspension 4357 MXMA Recorrido susp. del./tras.   275 / 300 mm Suspensión trasero   Amortiguador central WP PDS 4618 (Progressive Damping System) Freno delantero   Freno de disco Ø 220 mm, 4 pistones Freno trasero   Freno de disco Ø 200 mm, 4 pistones Neumático delantero   70/100-17“ Pirelli NHS 40 M   70/100-19“ Pirelli NHS 42M Neumático trasero   90/100-14“ Pirelli NHS 49   90/100-16“ Pirelli NHS 51 Presión aire   1,0 bar Capacidad del depósito   5,1 litros Transmissión secundaria   14 : 46   14 : 49 Cadena   1/2 x 5/16"   122 R Angulo de giro   66 ° Distancia entre ejes   1278 mm Alture del asiento   865 mm   900 mm Altura mínima   385 mm   415 mm Peso vacio, sin gas.   66 kg   68 kg Peso máximo   max. 75 kg Para niños   10 - 15 años Motor   CR 85  REGLAJE ESTANDAR – HORQUILLA WP 4357 MXMA 05187C05  Ajuste compresión   20 Ajuste extensión   20 Muelle   3 N/mm Precarga del muelle   3 mm Cámara de compensación   110 mm Aceite horquilla   SAE 5  REGLAJE ESTANDAR – AMORTIGUADOR WP 4618 PDS-DCC 15187C02  Ajuste compresión   15 LS (LOW SPEED) 2 HS (HIGH SPEED) Ajuste extensión   22 Muelle   35-215 Precarga del muelle   7 MM  PAR DE APRIETE  Tornillos pinza del freno delantero   M8   Loctite 243 + 25 Nm Tornillo allen pastillas de freno trasero   M6   5 Nm Disco del freno   M6   Loctite 243 + 14 Nm Tuerca del eje delantero   M 10x 1.5   40 Nm Tuerca del eje trasero   M 20x1.5   80 Nm Tuerca eje basculante   M 14/M 16x1.5   75 Nm Tornillo fijación tija superior   M 8   20 Nm Tornillo fijación tija inferior   M 8   15 Nm Brida de manillar   M 8   20 Nm Tuerca de radio   M 4,5/M 5   5,0 Nm Otros tornillos M6 M8 M10 10 Nm 25 Nm 45 Nm
ESPANOL 35 DATOS TECNICOS – MOTOR 85/105 SX 2007» MOTOR   85 SX   105 SX  Tipo   Motor Otto monocilíndrico de dos tiempos con refrigeración por líquido Cilindrada   84,93 cm 3   103,96 cm 3 Diámetro/Carrera   47 / 48,95 mm   52 / 48,95 mm Gasolina   Super sin plomo, con indice de octanos mínimo de 95, mezclado con aceites de primera calidad para dos tiempos Proporción de mezcla   1 : 40 - 1 : 60 en caso de utilización de aceites para dos tiempos de primera calidad (Motorex Crosspower 2T) En caso de duda se ruega ponerse en contacto con su importador Lubricación   lubricación de mezcla Soporte del cigüeñal   1 Rodamiento , 1 Rodamientos de rodillos cilíndicos Rodiamento de cabeza de biela   Jaula de agujas Casquillo del piéde biela   Jaula de agujas Segmentos   1 segmento R Transmisión primaria   ruedas dentadas cilíndrícas de engrana recto, 19 : 66 Z Embrague   Multidisco en bano de acteite, del sistema hidráulico (Motorex Kupplungs-Fluid 75) Cambio   6 velocidades Desarrollo cambio 1a marcha   11 : 29 2a marcha   14 : 28 3a marcha   16 : 26 4a marcha   19 : 26 5a marcha   21 : 25 6a marcha   20 : 21 Engrase engranaje   0,5 litro aceite de motor Motorex Topspeed 4T 15W50 Encendido   Moric Digital 2M1 Bujia   NGK BR 9 EVX Distancia entre electródos   0,60 mm Carburador   carburador con corredera plana, ajuste véase tabla Liquido   aprox. 1 Liter, 50% anticongelante, 50% de agua destilada; al menos -25° C Filtro de aire   pieza intercalada filtro húmedo de aire de plástico celular  REGLAJE ORIGINAL DE CARBURADOR  Carburador   Keihin PWK 28 Chiclé de máxima   118 Chiclé de aguja   2.6 Chiclé de ralenti   45 Aguja cónica   N5HG Posición aguja   III Válvula de gas   3.5 Chiclé de arranque   62 Tornillo regulación mezcla   1,5
ESPANOL 36 DATOS TECNICOS – MOTOR 85/105 SX 2007» PAR DE APRIETE – MOTOR  Tornillos con collar - culata   M 6   10 Nm Tuerca del cilindro   M 8   30 Nm Tuerca volante   M 12X1   60 Nm Tuerca eje primario (con filete a la izquierda)   M 10X1,25   Loctite 243 + 80 Nm Tuerca del cubo del embrague   M 14X1,25   Loctite 243 + 60 Nm Tornillos cárter de motor y de tapa embrague   M 6   8 Nm Bujia   M 14X1,25   20 Nm Tuerca eje basculante   M 14X1,5   75 Nm Membran   M 6   6 Nm Kick   M 6   Loctite 243 + 12 Nm Torillos   M 5 M 6 6 Nm 10 Nm
ESPANOL 37 DATOS CARBURADOR »  VERGASERREGULIERUNG  CARBURETOR SETTING  KEIHIN PWK 28   85/105 SX 2007  MEERESHÖHE  ALTITUDE  TEMPERATUR  TEMPERATURE  - 20°C   bis   -7°C  -2°F   to   20°F  - 6°C   bis   5°C  19°F   to   41°F  6°C   bis   15°C  42°F   to   60°F  16°C   bis   24°C 61 °F   to   78°F  25°C   bis   38°C  79°F   to   98°F  3000 m  10000 ft  2301 m  7501 ft  LSO   ASO  LD   IJ  NADEL   NEEDLE  POS   POS  HD   MJ  1,5 45 N5HG 2 118 1,75 42 N5HH 3 115 2 40 N5HH 2 115 2,25 38 N5HH 1 115 2,5 38 N5HH 1 115 2300 m  7500 ft  1501 m  5001 ft  LSO   ASO  LD   IJ  NADEL   NEEDLE  POS   POS  HD   MJ  1,25 48 N5HG 3 120 1,5 45 N5HG 2 118 1,75 42 N5HH 3 115 2 40 N5HH 2 115 2,25 38 N5HH 1 115 1500 m  5000 ft  751 m  2501 ft  LSO   ASO  LD   IJ  NADEL   NEEDLE  POS   POS  HD   MJ  1 50 N5HF 3 122 1,25 48 N5HG 3 120 1,5 45 N5HG 2 118 1,75 42 N5HH 2 115 2 40 N5HH 2 115 750 m  2500 ft  301 m  1001 ft  LSO   ASO  LD   IJ  NADEL   NEEDLE  POS   POS  HD   MJ  0,75 50 N5HF 4 125 1 50 N5HF 3 122 1,25 48 N5HG 3 120  1,5 45 N5HG 3 118  1,75 42 N5HH 2 115 300 m  1000 ft  Meeresniveau  Sea level  LSO   ASO  LD   IJ  NADEL   NEEDLE  POS   POS  HD   MJ  0,5 50 N5HF 5 125 0,75 50 N5HF 4 125 1 50 N5HG 3 122 1,25 48 N5HG 3 120 1,5 45 N5HG 2 118 LSO   =   Luftregulierschraube offen LD   =   Leerlaufdüse POS   =   Nadel Clip Position von oben HD   =   Hauptdüse  NICHT FÜR STRASSENBETRIEB  Kraftstoff: Super Bleifrei ROZ 95  ASO   =   Air screw open from fully-seated IJ   =   Idling jet POS   =   Needle clip position from top MJ   =   Main jet NOT F FOR H HIGHWAY U USE Fuel: unleaded fuel with at least RON 95 USA = Premium PON 91  1 3 5 2 4
ÍNDICE ALFABETICO » ESPANOL 38  Página Advertencias generales y avisos para el arranque de la motocicleta . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10 Ajustar el amortiguador y examinar el muelle . . . . . . .18 Ajuste básico del chasis al peso del motociclista   . . . .18 Ajuste de cable de acelerador . . . . . . . . . . . . . . . . . .27 Ajuste de la tension de la cadena   . . . . . . . . . . . . . . .20 Ajuste el libre de la maneta de freno . . . . . . . . . . . . .21 Almacenamiento   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33 Amortiguación de etapas de tiro   . . . . . . . . . . . . . . . . .9 Amortiguación del nivel de compresión del amortiguador .9 Arranque con el motor en caliente   . . . . . . . . . . . . . .12 Arranque con el motor en frio   . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Boton de parada   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Caballete Plugin   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Cambiar del aceite del engranaje   . . . . . . . . . . . . . . .30 Cambiar la posición básica de la palanca del embrague .27 Cambio de marchas, conduccion   . . . . . . . . . . . . . . .12 Carburante   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Circuito de refrigeracion . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .28 Control de las pastillas de freno delantero   . . . . . . . . .22 Control de las pastillas de freno traseras   . . . . . . . . . .23 Control del nivel del líquido de refrigeracion   . . . . . . .28 Controlar de la tension de los radios   . . . . . . . . . . . . .25 Controlar el ajuste básico de las horquillas telescópicas .19 Controlar el nivel de aceite del embrague hidráulico . .27 Controlar el nivel de líquido de freno adelante /rellenado .22 Controlar el nivel del aceite del cambio . . . . . . . . . . .30 Controlar la tensión de la cadena. . . . . . . . . . . . . . . .20 Datos carburador . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .37 Datos tecnicos - chasis   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .34 Datos tecnicos – motor   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .35 Desmontaje y montaje de la rueda trasera   . . . . . . . . .25 Desmontar y montar la rueda delantera   . . . . . . . . . .24 Determinar el pandeo de rodaje del amortiguador . . . .18 Determinar el pandeo estático del amortiguador . . . . .18 Elementos de mando . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Estárter   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Examinar el nivel del líquido de frenos atrás.   . . . . . .23 Fasqueda de errores   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .31 Frenar   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Grifo de la gasolina   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Indicaciones importantes para los padres para la conduc- ción segura de la motocicleta . . . . . . . . . . . . . . . . . . .4 Página Indicaciones para la primera puesta en marcha   . . . . .10 Informacion general sobre los frenos de disco KTM   . .21 Instrucciones para la conduccion   . . . . . . . . . . . . . . .11 Limpiar los fuelles antipolvo de las horquillas telescópicas .17 Limpieza   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .33 Limpieza del filtro del aire . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26 Llenar el líquido de frenos atrás   . . . . . . . . . . . . . . . .23 Maneta del embrague   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Maneta del freno delantero . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Mantenimiento de la cadena   . . . . . . . . . . . . . . . . . .20 Modificar la posición del manillar . . . . . . . . . . . . . . .17 Modificar la tensión previa del muelle . . . . . . . . . . . .17 Neumaticos, presion   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .25 Numero del chasis   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Numero del motor   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .6 Parar   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .13 Partida   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .12 Pedal de arranque   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Pedal de cambio   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Pedal de freno   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .8 Posiciones de los numeros de serie . . . . . . . . . . . . . . .6 Puesta en marcha despues del almacenamiento   . . . .33 Que hacer cuando el motor esta “ahogado”   . . . . . . . .12 Reglaje de compresion de la horquilla . . . . . . . . . . . . .8 Reglaje de extension de la horquilla   . . . . . . . . . . . . . .8 Reglaje de la posicion del pedal del freno   . . . . . . . . .23 Reglaje del carburador   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .29 Renovar las pastillas de freno atrás . . . . . . . . . . . . . .24 Rodaje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .10 Sangrado del sistema de refrigeracion   . . . . . . . . . . .28 Sangrar el embrague hidráulico   . . . . . . . . . . . . . . . .27 Sistema de escape   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .26 Sustituir las pastillas del freno delantero . . . . . . . . . .22 Tabla periodica de mantenimiento . . . . . . . . . . . . . . .14 Tapon del deposito   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .7 Tornillo de sangrado de la horquilla . . . . . . . . . . . . . .16 Trabajos de mantenimiento en chasis y motor   . . . . . .16 Vaciar la caja del flotador del carburador . . . . . . . . . .30 Verificacion y reglaje de los rodiamentos de direccion   16 Verificaciones antes de cada puesta en marcha   . . . . .11 Vista general de los muelles del amortiguador   . . . . . .19 Vista general de los muelles de las horquillas telescópicas .19
ESPANOL 39
ESPANOL 40
KTM-Sportmotorcycle AG  A–5230 Mattighofen  www.ktm.at  KTM Group Partner  5/2006   FOTO: MITTERBAUER
